"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9565965,PO_decyduje__Wojewoda_do_Senatu__minister_do_Sejmu.html","PO decyduje. Wojewoda do Senatu, minister do Sejmu","0
Kandydatem PO do Senatu będzie wojewoda Roman Zaborowski, a do Sejmu wybiera się prezydencki minister Sławomir Nowak.","Zarząd pomorskiej Platformy Obywatelskiej zajął się zgłoszeniami na kandydatów do parlamentu. Od chętnych partia wymagała wypełnienia ankiet, w których musieli poinformować o majątku własnym, a także małżonka lub konkubenta, rodziców i dzieci; o prowadzonych przeciwko nim postępowaniach karnych.

PO wystawi na Pomorzu 6 kandydatów do Senatu i maksymalnie 52 do Sejmu. W pierwszym przypadku wpłynęło 10 zgłoszeń, w drugim 56, ale władze partii mogą jeszcze zaprosić na listy wyborcze inne osoby - np. minister zdrowia Ewę Kopacz, czy minister edukacji Katarzynę Hall.

Rewolucji na listach PO nie należy się spodziewać. Kandydować będą głównie politycy, którzy byli wybierani wcześniej.

Niemal przesądzone jest, że Platforma wystawi do Senatu pięciu dotychczasowych senatorów Kazimierza Kleinę (w okręgu obejmującym powiaty: lęborski, słupski, wejherowski oraz miasto Słupsk), Edmunda Wittbrodta (powiat pucki i Gdynia), Bogdana Borusewicza (Gdańsk i Sopot), Andrzeja Grzyba (powiaty gdański, starogardzki, tczewski), Janusza Rachonia (powiaty: kwidzyński, malborski, nowodworski, sztumski. Nowy kandydatem będzie wojewoda pomorski Roman Zaborowski (powiaty: bytowski, chojnicki, człuchowski, kartuski, kościerski).

Do Senatu chciałby też startować radny Sopotu Lesław Orski, a także były wicemarszałek województwa Leszek Czarbobaj, ale byłoby to możliwe, gdyby nie kandydował prof. Rachoń.

Do Sejmu z list PO chcą kandydować wszyscy obecni pomorscy posłowie tej partii, radni sejmiku: Dariusz Męczykowski, Sylwester Pruś, radna Gdańska Małgorzata Chmiel oraz działacze z powiatów. Prezydencki minister Sławomir Nowak także złożył swoją deklarację, choć tłumaczy, że to ""tylko przymiarki"".

Listy sejmowe po raz pierwsze będą układane zgodnie z ustawą o parytecie gwarantującą kobietom co najmniej 35 proc. miejsc. W PO obowiązuje też zasada, że dwie kobiety muszą się znaleźć w pierwszej piątce kandydatów (w tym jedna w pierwszej trójce).

- Kobiet nam nie zabraknie, mamy dziewięć takich zgłoszeń - mówi posłanka Agnieszka Pomaska, przewodnicząca PO w Gdańsku.

Jak może wyglądać kolejność na listach PO?

Z nieoficjalnych informacji wynika, że w okręgu gdańskim pierwszą pozycję zajmie Sławomir Nowak (ale pod warunkiem, że na kandydowanie nie zdecydują się minister Kopacz lub Hall). Zaraz za Nowakiem - a więc na drugiej, lub trzeciej pozycji, ma znaleźć się Agnieszka Pomaska. Kolejne dwa miejsca przypadną posłom mężczyznom - np. Jerzemu Borowczakowi, Pawłowi Orłowskiemu. Jeśli ani Kopacz, ani Hall nie będą kandydować w pierwszej piątce znajdzie się posłanka Iwona Guzowska lub radna Małgorzata Chmiel.

Ciekawostką może być pozycja, jaką zajmie poseł Piotr Ołowski, który mandat objął w trakcie kadencji. Kandydował co prawda z listy PO, ale po wyborach przeszedł do Polski XXI. Wrócił do Platformy, gdy nadarzyła się okazja objęcia mandatu poselskiego i gdy premier Donald Tusk złożył mu obietnicę dalszej kariery w PO.

Listę w okręgu gdyńsko-słupskim otworzy najprawdopodobniej Marek Biernacki, za nim znajdzie się Tadeusz Aziewicz, a następnie posłanka Krystyna Kłosin. Na pozycji czwartej Kazimierz Plocke, na piątej - kandydatka płci żeńskiej, a następnie Jerzy Budnik, Tadeusz Konwiński, Stanisław Lamczyk.

Listy kandydatów mają zostać ogłoszone 11 czerwca podczas posiedzenia Rady Krajowej PO, które odbędzie się w Gdańsku. Spotkanie ma odbyć się w hali Ergo Arena.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18411286,posel-lipiec-o-listach-pis-nie-buduje-sie-ich-ze-wzgledu-na.html","Poseł Lipiec o listach PiS. ""Nie buduje się ich ze względu na kontakt z prezesem""","1
""Listy buduje się u nas nie ze względu na to, kto ma lepszy kontakt z prezesem, kto sprawniej potrafi omamić ludzi, albo (jak chciałyby niektóre plotkarskie media) ma rodzinne koligacje, ale w oparciu o potrzeby lokalnych społeczności, którym mamy służyć"" - napisał na Facebooku pełnomocnik PiS w regionie Krzysztof Lipiec.","Świętokrzyska lista Prawa i Sprawiedliwości wzbudziła w tym tygodniu sporo emocji. Jak już informowaliśmy, pełnomocnik PiS zorganizował spotkanie z działaczami w partii w tej sprawie w poniedziałek. Kandydatów do Sejmu przedstawił w kolejności alfabetycznej i przesłał do centrali partii w Warszawie.

Nazwisk jednak nie chciał podać. A informację o tym, że z ""jedynki"" miałaby kandydować posłanka PiS Małgorzata Gosiewska, pierwsza żona tragicznie zmarłego Przemysława Gosiewskiego, skomentował tak: - Widzę, że ""Gazeta Wyborcza"" wie więcej ode mnie. To informacje wyssane z palca","Kielce 8.06.2015, konferencja parlamentarzystów PiS (Janusz Kędracki)",oczywiscie u nich liste uklada Rydzyk po konsultacji z Najwyższym tram nic sie nie dzieje bez palca bożego
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,16741177,Spotkania_z_Kinem_o_Zydowskich_Watkach__Zaczna_od.html","Spotkania z Kinem o Żydowskich Wątkach. Zaczną od ""Gancwola Fotografa""","0
Pokazy, spotkania i warsztaty znajdą się w programie III Spotkań z Kinem o Żydowskich Wątkach, które w niedzielę rozpoczną się w Chmielniku.","Imprezę zainauguruje spotkanie z reżyserem Mariuszem Malcem i projekcja jego dokumentu ""Gancwol Fotograf"", które odbędą się w niedzielę o godz. 15 w synagodze.

Z kolei w poniedziałek o godz. 8 zaplanowano mszę w kościele Świętej Trójcy. Odprawiona zostanie ona w intencji ofiar II wojny światowej w 72. rocznicę deportacji Żydów chmielnickich do obozu zagłady w Treblince.

Potem w domu kultury odbędą się zajęcia dla szkół na temat filmu ""Pan Tadeusz"". We wtorek w tym samym miejscu dzieci poznają żydowskie gry i zabawy. Liczba miejsc ograniczona. Organizatorzy proszą o rezerwację pod numerem telefonu 41 354 24 12 wew. 107 i 734 158 969.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21051441,bialorus-chce-przyciagnac-polakow-turystyka-medyczna.html",Białoruś chce przyciągnąć Polaków turystyką medyczną,Białoruskie władze są zadowolone z rezultatów wprowadzenia strefy bezwizowej w Grodnie i okolicach Kanału Augustowskiego. W ciągu pierwszego miesiąca z udogodnienia skorzystało ponad 800 turystów. Wynik ma poprawić rozwój m.in. turystyki medycznej.,"– Od 26 października na teren Białorusi wjechało bez wiz 875 turystów. Z czego 316 to Polacy, a 474 to Litwini – mówi „Wyborczej” ppłk Siarhiej Szumiejko, rzecznik prasowy grodzieńskiej grupy Wojsk Pogranicznych. Reszta turystów to obywatele Łotwy, Niemiec, Francji, Macedonii, Hiszpanii i Włoch. Przy czym większość obcokrajowców wjeżdżała na teren strefy bezwizowej przez Litwę.
– Przez przejście Kuźnica Białostocka-Bruzgi wjechało 297 turystów, a z Litwy 569. Pozostali skorzystali z rzecznego przejścia nad Kanałem Augustowskim – powiedział Szumiejka.",Przejście graniczne w Kuźnicy Białostockiej (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Na Białoruś po aborcje a w drugim co ? Jak to co EUTANAZJA!!!!!-@@@-To już wiem, po co była potrzebna wizyta na Białorusi.-@@@-Konkurencyjność cenowa duża, zwłaszcza przy aborcji. Ale w stomatologii już nie, zwłaszcza że NIE ZNAMY materiałów na jakich pracują tamtejsi dentyści. No i co z ewentualną gwarancją, jak w trzy dni po wizycie plomba wyleci? Tu pragnę przestrzec ewentualnych ""entuzjastów"". Jakieś 20 lat temu w Suchej Beskidzkiej, pewien cwaniak otworzył gabinet stomatologiczny oferujący wykonanie na bazie specjalistów z Ukrainy i Białorusi KOMPLETNEJ protezy zębowej w ciągu 14 godzin (wieczorem wizyta i ewentualna resekcja resztek zębów, a o 8 rano odbiór GOTOWEJ protezy). Usługa wraz z noclegiem i 2 posiłkami kosztowała chyba ok. tysiąca zł., płatne z łapki do łapki. Z tego co wiem, to 9 na 10 pacjentów GORZKO żałowało i do dziś żałuje tamtej swojej decyzji. :-(-@@@-Jak nazywa się lekarz, który leczy aborcję?-@@@-Zaczynam marzyć o Białorusi...-@@@-W białoruskich szpitalach aborcja do 12 tygodnia ciąży wykonywana jest na życzenie kobiety. Średnia cena takiego zabiegu w grodzieńskich szpitalach waha się w granicach 57 – 170 zł. Leczenie zęba w zależności od stopnia skomplikowania zabiegu może kosztować od 22 do 250 zł.-@@@-aborcja - ale nie w tydzień bez aborcji - bo przypomnijmy Białoruś (razem z cerkwią) ustanowiła cos takiego"
"https://wyborcza.pl/1,157232,3231264.html",Wystawa Newsreportaż 2005 w Gliwicach,"0
Gliwice, Muzeum Historii Radia i Sztuki Mediów Radiostacja, do 19 kwietnia","Nawet najbanalniejszą rzecz można ukazać w niesamowity sposób, nie trzeba bardzo daleko szukać - twierdzi Tadeusz Rolke, znany warszawski fotoreporter i juror ubiegłorocznego konkursu Newsreportaż, od czterech lat organizowanego przez tygodnik ""Newsweek"". To wyzwanie stojące przed każdym fotoreporterem: wydobyć wyjątkowość z codziennego wydarzenia. Tym, których zdjęcia oglądamy na pokonkursowej wystawie w Muzeum Historii Radia i Sztuki Mediów Radiostacja w Gliwicach (ul. Tarnogórska 129) na pewno się to udało. Zwycięzcą edycji był Łukasz Trzciński. Nie tylko zdobył Grand Prix za fotoreportaż ""Pożegnanie"", to jeszcze jego cykl ""Le Parkour"" zajął II miejsce w kategorii ""Kultura"". Wśród zwycięzców jest również fotoreporter ""Gazety"": Krzysztof Miller przywiózł z ""pomarańczowej"" Ukrainy serię zdjęć, która dała mu I miejsce w kategorii ""Wydarzenia"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25423221,nie-wiem-co-jest-prawda-a-co-falszem-rozmowa-z-karolem-palczakiem.html","Nie wiem, co jest prawdą, a co fałszem. Rozmowa z Karolem Palczakiem, laureatem Grand Prix 44. Bielskiej Jesieni 2019","- Nie cierpię miasta, w którym studiowałem. W ogóle nie znoszę miast. Źle się w nich czuję. Nie odnajduję w nich zbyt wiele inspiracji do moich obrazów. Najwięcej przychodzi ich, jak jestem u siebie, na podkarpackiej wsi - mówi malarz Karol Palczak, laureat Grand Prix 44. Bielskiej Jesieni 2019.","Spowite niemal w całości szarym dymem, wyprane z kolorów, ale jednocześnie ciepłe i nasączone sporą dawką nieziemskiego światła. Takie są, nagrodzone Grand Prix 44. Biennale Malarstwa Bielska Jesień 2019, obrazy młodego artysty - Karola Palczaka. Te i inne prace młodych twórców można oglądać do 29 grudnia w Galerii Bielskiej BWA w Bielsku-Białej.
- Widać wyraźnie wpływ polityki na tematy wielu obrazów, echa spraw publicznych odbieranych wprost lub poprzez mass media - podsumowuje tegoroczny konkurs Piotr Rypson, historyk sztuki i literatury, krytyk, który w tym roku był przewodniczącym jury bielskiego biennale. - Dotyczy to zarówno warstwy symbolicznej wyobrażeń, jak i samej „polityki obrazów”. Na drugim biegunie znalazły się nader liczne dzieła surrealistyczne, odsyłające widza do fantasmagorycznych krajobrazów wyobraźni, nasyconych fizjologią, seksualnością, skrajnymi emocjami. Na ciekawą grupę prac składają się również reprezentacje współczesnej rzeczywistości i jej przeciętnych bohaterów – nie tylko w pejzażu wielkomiejskim, ale też na polskiej wsi i prowincji. W miejsce zaś dawniej uprawianego malarstwa pejzażowego otrzymaliśmy dziś malarskie relacje z rzeczywistości, w której widać przemożną, nadmierną obecność cywilizacji ludzi. Warto jednak podkreślić, że Polska nie jest wyizolowaną wyspą „polskiego malarstwa”, a wizualna sfera kultury podlega tutaj tym samym globalnym procesom, co w innych krajach: medialnym, technologicznym, popkulturowym. Widać to zwłaszcza w tych pracach, które operują wirtuozerią opanowania materii malarskiej, przesuwających efekty malarskie ku obrazowaniu wytworzonemu w świecie cyfrowym.","Karol Palczak, laureat 44. Biennale Malarstwa Polskiego Bielska Jesień 2019 (fot. Krzysztof Morcinek)","Dobrze, że nagrodzony artysta oprócz świetnego warsztatu, ma również wyraziste poglądy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,19035778,okudzawa-w-spodkach-piosenki-dla-duszy.html",Okudżawa w Spodkach. Piosenki dla duszy,"0
Klimat pieśni Bułata Okudżawy powróci w sobotę (17.10) w Spodkach. Śpiewać będzie Edward Wolański.","Na koncert zaprasza Wojewódzki Ośrodek Animacji Kultury do swej siedziby w Spodkach przy ul. św. Rocha 14. I zapowiada, że będzie to spotkanie w kawiarnianym klimacie, w ramach cyklu ""Piosenka dla duszy"". Pieśniarz Edward Wolański urodził się w Żytomierzu na Ukrainie. Ze zrozumieniem i zamiłowaniem doskonale interpretuje pieśni rosyjskich bardów.

Początek koncertu - godz. 19, bilety do nabycia w cenie 15 zł w Spodkach WOAK.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17659042,Sikorski_doktorem_honoris_causa_uniwersytetu_w_Lizbonie.html",Sikorski doktorem honoris causa uniwersytetu w Lizbonie,"3
Marszałek Sejmu Radosław Sikorski otrzymał dziś doktorat honoris causa Universidade Nova de Lisboa, jednej z najważniejszych publicznych uczelni w Portugalii.","Propozycję uhonorowania bydgoszczanina przedstawił prof. Nuno Severiano Teixeira, prorektor UNL i specjalista w dziedzinie polityki międzynarodowej, bezpieczeństwa i integracji europejskiej. Na swojej stronie internetowej lizboński uniwersytet przedstawia sylwetkę Sikorskiego - początkowo dziennikarza, później także wpływowego polityka - i przypomina, że w 2012 r., jeszcze jako minister spraw zagranicznych, znalazł się w gronie stu najważniejszych globalnych myślicieli magazynu ""Foreign Policy"".",Radosław Sikorski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pierwszy S0ltys ch...bolina doktorem tej gnojowicy zydowskiej-@@@-Kiedy Radek Sikorski uzyska ""doktorat honoris causa"" z Prokuratury, za przekręt z kilometrówkami ! Jako Marszałek RP. tak się zdołował za głupie wypowiedzi, iż nie ma żadnych powodów, aby się czegokolwiek cieszyć ! g.rosiakvelnowak@gmail..com-@@@-Fajna uczelnia, byłem na Erazmusie :)."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,18096501,Puchar_Polski_w_Boulderingu__Wspinaja_sie_bez_zabezpieczen.html",Puchar Polski w Boulderingu. Wspinają się bez zabezpieczeń,"0
W czerwcu na ulicy Piotrkowskiej odbędą się zmagania o Puchar Polski w Boulderingu. Ten stosunkowo młody sport polega na wspinacze po wolnostojących, kilkumetrowych blokach skalnych bez użycia asekuracji liną","- Łódź ma piękne tradycje jeśli chodzi o działalność górską, wspinanie i organizację imprez związanych z tymi sportami. W czerwcu w naszym mieście zawita Puchar Polski w Boulderingu. Impreza nawiąże do serii stojących na wysokim poziomie zawodów wspinaczkowych Bulder Monsters organizowanych przez Akademicki Klub Górski w latach 2004-06 - mówi Paweł Pustelnik. - Tegoroczna odsłona będzie gratką dla wspinaczy i ich kibiców, a dla tych którzy nie znają tego sportu, okazją żeby przyjrzeć się tej szybko rozwijającej się dyscyplinie, która coraz śmielej puka do drzwi Igrzysk Olimpijskich.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10757229,Hanuszkiewicz__Moja_nowa_Balladyna.html",Hanuszkiewicz: Moja nowa Balladyna,"0
Wielką szkodą byłoby, gdybyśmy tych młodych, którym szkoła obrzydziła już naszą klasykę, jeszcze w teatrach tą klasyką na śmierć zanudzili - pisał o swoich interpretacjach polskiej klasyki Adam Hanuszkiewicz","Artykuł oryginalnie ukazał się w MAGAZYNIE nr 42, dodatku do ""Gazety Wyborczej"" nr 245, wydanie z dnia 20/10/1995 TEATR, str. 16

Miałem stałą drużynę przyjaciół Teatru Narodowego, która z reguły zjawiała się w komplecie na każdej mojej premierze. Wysyłam im zaproszenia na ""Balladynę"" i nagle wszyscy jak jeden mąż odsyłają mi te zaproszenia ze smutnymi adnotacjami lub telefonicznymi informacjami o nagłych zejściach ciotek dalekich, ospie dzieci i temu podobnych, aż jeden rąbie mi prawdę w oczy:",Adam Hanuszkiewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6766427,Nie_parkujcie_pod_ratuszem__Apel_do_prezydenta.html",Nie parkujcie pod ratuszem. Apel do prezydenta,"0
Oczyśćmy ratusz, wejście na Rynek i do trasy podziemnej z samochodów. Panie Prezydencie! Pan i Pańscy zastępcy na pewno poradzicie sobie ze znalezieniem innych miejsc do parkowania. Skoro tysiące rzeszowian każdego dnia sobie radzi, to i Panowie dacie radę - apeluje","Wielkie parkowisko, a nie zabytkowe centrum miasta. Tak wygląda i tak należałoby nazwać serce Rzeszowa.

Nasi Czytelnicy są bezwzględni - krytykują to, co się tu dzieje, nie podoba im się, że samochody mogą wjechać wszędzie, a wysocy urzędnicy ratusza parkują pod jego progiem.

Nie dziwię się, że przy tej okazji przypomnieli też o innych uliczkach, dumnie w przewodnikach nazywanych deptakami. 3 Maja, Grunwaldzka, Kościuszki - trudno tu szukać wyciszenia i spokoju, trzeba się raczej bacznie rozglądać, by nie wpaść pod samochód.

Ale porządki trzeba zacząć od samej góry. Dlatego oczyśćmy ratusz, wejście na Rynek i do trasy podziemnej z samochodów. Otwórzmy ten ładnie odrestaurowany zakątek!

Panie Prezydencie!

Pan i Pańscy zastępcy na pewno poradzicie sobie ze znalezieniem innych miejsc do parkowania. Skoro tysiące rzeszowian każdego dnia sobie radzi, to i Panowie dacie radę. Są co najmniej dwa rozwiązania. Jedno to parking przy Słowackiego, drugie - parking płatny pod galerią handlową. To naprawdę niedaleko.

Dacie dobry przykład innym.

W piątek sekretarz miasta Marcin Stopa, który też parkuje pod samym ratuszem, opowiedział mi o dziwnym zjawisku. ""Przecież przy ul. Szopena jest duży parking. To tak niedaleko centrum, a zwykle jest tam mnóstwo wolnych miejsc. Coś leży w mentalności ludzi, że chcą dojechać jak najbliżej. Jak najbliżej biura, sklepu, urzędu"".

Rzeczywiście tak jest. A więc zróbmy coś, żeby to zmienić. Władza niech da przykład. Stawką jest uprzątnięcie czystego, odnowionego centrum zabytkowego z panoszących się tu samochodów.

Przecież prezydent Tadeusz Ferenc, jak żaden z jego poprzedników, zadbał o wygląd miasta. To on wyruszył na wojnę z właścicielami zaniedbanych kamienic i nakłonił ich do odnowy elewacji. To on każe grabić liście i kosić trawę, sadzić nowe krzewy i kwiaty, zawieszać świąteczne ozdoby. Wszystko po to, żeby było ładnie.

W piątek usłyszałam zapowiedź, że przy ratuszu będzie luźniej, że przestaną tam parkować ""zwykli"" urzędnicy. Do tej pory mogli. Trzymamy za słowo.

Ale to rozwiązanie połowiczne. Ten rejon trzeba całkowicie wyzwolić z samochodów, bo - jak to określił konserwator zabytków - one osaczają ratusz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12431920,DZIEN_W_60_SEKUND__SRODA__5_WRZESNIA.html","DZIEŃ W 60 SEKUND: ŚRODA, 5 WRZEŚNIA","0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata","KRAJ

Antykomor.pl przed sądem

Przed sądem w Piotrkowie Trybunalskim zaczął się proces Roberta Frycza, twórcy strony Antykomor.pl. Postawiono mu zarzuty znieważenia prezydenta Bronisława Komorowskiego, fałszowania dokumentów oraz legitymowania się cudzym dowodem osobistym. Grozi mu pięć lat więzienia.



Proces piratów na quadach

W Giżycku rozpoczął się proces kierowców quadów oskarżonych w sprawie śmierci turystki. W czerwcu 2011 r. w pobliżu mazurskiej wsi Kleszczewo 29-letnia Agata Ch. z Warszawy spędzała weekend z mężem i kilkutygodniowym dzieckiem. Podczas spaceru po szutrowej drodze została potrącona przez quada. Zginęła na miejscu.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21844443,bron-i-victoria-jakby-sie-umowily-na-czele-bez-zmian.html",Broń i Victoria jakby się umówiły. Na czele bez zmian,Lider rozgrywek IV ligi Victoria Sulejówek pokonała na wyjeździe 3:0 Mazur Karczew. Takim samym rozstrzygnięciem zakończył się mecz Broni Radom z Wilgą Garwolin.,"Mecze 33. kolejki w IV lidze na Mazowszu nic nie zmieniły jeśli chodzi o sam szczyt tabeli. Otóż dość pewnie bo 3:0 swój mecz w Karczewie wygrała Victroria Sulejówek. Z kolei wicelider a więc Broń, nie chciała być gorsza i w takich samych rozmiarach uporała się z 10. W tabeli Wilgą Garwolin.
Powody do radości mieli również kibice Pilicy Białobrzegi. Zespół prowadzony przez Artura Kupca 5:0 rozgromił KS Raszyn.
Aż sześć goli ujrzeli za to sympatycy futbolu w Przysusze. Tam miejscowy Oskar podzielił się punktami z Orłem Wierzbica i to właśnie gospodarze mogą mówić o sporym szczęściu, bowiem bramkę na wagę remisu zdobyli w 90. minucie.","piłka nożna, Broń Radom (Marcin Kucewicz)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21672437,prof-krystyna-skarzynska-krystyna-janda-to-taka-nasza.html",Prof. Skarżyńska: Krystyna Janda to taka nasza Kryśka,"Krystyna Janda po śmierci męża nie zamknęła się w bólu, wyszła do ludzi. Pokazała wielu kobietom, że z nieszczęścia można wyjść bez wrogości do całego świata. Że twórcza praca z ludźmi i dla ludzi to najlepsza rzecz pod słońcem. Rozmowa z prof. Krystyną Skarżyńską.","AGNIESZKA KUBLIK: Skrzyknęła marsz czarnych parasolek, teraz marsz poparcia dla Tuska. Potrafi zmobilizować starych i młodych. Na czym polega fenomen Krystyny Jandy?
PROF. KRYSTYNA SKARŻYŃSKA: Janda świetnie łączy rozum z emocjami. Codzienne zmagania z domową rzeczywistością splata z zawodowym życiem artystki grającej na silnych emocjach, z pracą reżyserki i z doświadczeniami dyrektorki teatru. Ma więc dobre rozeznanie w problemach, z którymi zmagają się i zwykli ludzie, a jednocześnie rozumie, z czym zmagają się szefowie firm, artyści oraz tzw. osoby publiczne.",Krystyna Janda (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7578848,W_czestochowskiej_Platformie_chyba_wola_Komorowskiego.html",W częstochowskiej Platformie chyba wolą Komorowskiego,"0
- Ma tylko jedną wadę: nie gra w parlamentarnej drużynie piłki nożnej - ocenia Edward Maniura, który właśnie marszałka sejmu poprze jako kandydata na prezydenta.","Maniura - kiedyś poseł, teraz burmistrz Lublińca - jako członek Platformy Obywatelskiej jest jedną z około tysiąca osób w regionie częstochowskim i 45 tys. w Polsce, które będą mogły wziąć udział w prezydenckich prawyborach. Głosowanie odbędzie się w internecie, wynik ma być znany do końca marca. Wszystko wskazuje na to, że w regionie częstochowskim na większe poparcie może liczyć Bronisław Komorowski, nie Radosław Sikorski.

Maniura nie ma wątpliwości, jak zagłosuje. - Dla mnie Bronisław Komorowski to idealny kandydat na prezydenta - twierdzi. - Stateczny polityk, obliczalny, z piękną rodzinną kartą. Co na takim stanowisku istotne, nie daje się wyprowadzić z równowagi.

Wprawdzie Maniura nie próbował, ale widział nie raz, jak dzisiejszy marszałek sejmu łagodził rodzące się konflikty. - Ma tylko jedna wadę - ocenia Komorowskiego. - Nie gra w parlamentarnej drużynie piłki nożnej (bo Maniura grał, i to z dobrymi efektami - przyp. red.).

Tego samego kandydata na kandydata ma zamiar poprzeć Jerzy Zając, kiedyś lider i poseł lokalnej Unii Wolności, dziś członek PO. Dlaczego? - Bo jest przewidywalny, a w Radosławie Sikorskim nie podoba mi się to, że był ministrem w rządzie PiS, a jeszcze wcześniej wiceministrem w rządzie Jana Olszewskiego - tłumaczy. - Był wprawdzie także wiceministrem u Bronisława Geremka, co można mu mieć tylko na plus, ale dla mnie to za mało - twierdzi.

W prawyborach weźmie udział z dużą przyjemnością, bo w ogóle jest ich zwolennikiem. - Świetny pomysł, nawiązujący do korzeni Platformy, czyli jej ""obywatelskości"" - twierdzi. Ale o wynik jest spokojny: - Wygra Komorowski. Ale konfliktu nie spowoduje to żadnego, ani w całej PO, ani w Częstochowie.

Bo zwolennicy Radosława Sikorskiego są i u nas, choć w mniejszości.

- Młody, czyli bardziej perspektywiczny, a jednocześnie z dużym doświadczeniem - wylicza zalety ministra spraw zagranicznych jeden z częstochowskich radnych. - Gdyby o kandydacie decydowało kierownictwo partii, wygrałby Komorowski. W sytuacji gdy decyzję mają podjąć wszyscy członkowie partii szanse stają się wyrównane. A może nawet Sikorskiego większe, bo młodsza część PO opowiada się raczej za jego kandydaturą.

- Wygra Komorowski - z młodszym kolegą partyjnym polemizuje Janusz Krakowian, wicestarosta częstochowski. - Ja też na niego zagłosuję - zapowiada. Nie tylko ze względów charakterologicznych, bo odpowiada jego wizji prezydenta jako ""ojca narodu"", który będzie przekonywał do swojego zdania, a nie je narzucał. Z powodów politycznych także. - Jak obserwujemy teraz, to polityka zagraniczna jest przyczyną konfliktów rząd - prezydent. Komorowski zawsze był bardziej zaangażowane w sprawy wewnętrzne, a Sikorski - w zagraniczne - tłumaczy Krakowian. - Gdyby się kiedyś miało zdarzyć tak, że rząd byłby tworzony przez przeciwników politycznych PO, prezydent Sikorski z pewnością chciałby mieć głos decydujący w sprawach zagranicznych. Czyli nowe źródło konfliktów gotowe, a nic tak źle nie wpływa na wizerunek Polski jak polsko-polskie kłótnie na tematy międzynarodowe.

Bogusław Chatys, szef częstochowskich struktur PO prezydenckich preferencji na razie ujawniać nie zamierza. Niewykluczone, że zagłosuje także nie do końca zgodnie z nimi. Jego zdaniem należy postawić na tego, kto będzie miał szansę wygrać od razu w pierwszej turze. - Rozważę, który to i tak zagłosuję - deklaruje.

Okazuje się jednak, że nie tylko członkowie PO z Częstochowy i okolic będą mieli wpływ, kogo ta partia wystawi w wyborach prezydenckich. Wszystko za sprawą szefa klubu radnych PO w częstochowskiej radzie miasta Bartłomieja Sabata. Chociaż sam należy do zwolenników marszałka sejmu, głos odda tak, jak mu podpowiedzą wyborcy i przyjaciele. - Bo dobrze by było, żeby i ich w tej sprawie zapytać o zdanie - uważa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20745924,usa-legendarna-debata-a-d-1960.html",USA: Legendarna debata A.D. 1960,"1
Ze wszystkich telewizyjnych debat kandydatów na prezydenta USA najlepiej zapamiętano pierwszą, która odbyła się we wrześniu 1960 roku i przeszła do legendy.","Młody, 43-letni senator John F. Kennedy, demokrata, zmierzył się w niej z o dziesięć lat starszym wiceprezydentem Richardem Nixonem. Przystojny, opalony i ogolony Kennedy jak zwykle wyglądał znakomicie i był całkowitą odmianą dla Amerykanów, którzy przyzwyczaili się, że politycy to sędziwi lub brzydcy mężczyźni. Tymczasem Nixon był świeżo po chorobie, miał lekki zarost i podczas debaty na czole wystąpiły mu krople potu.



Sondaże po debacie były znamienne: ci, którzy oglądali ją w telewizji, uznali, że wygrał Kennedy, ale ci, którzy słuchali jej w radiu, oceniali, że był remis. Jest niemal 100-procentowo pewne, że ta debata zadecydowała o wyniku wyborów. Rywalizacja była bardzo zacięta - Kennedy zdobył zaledwie 100 tys. głosów więcej niż pokonany przeciwnik. Nawet Nixon uważał, że tamtego wieczoru przegrał prezydenturę, bo kiedy znowu walczył o Biały Dom - w 1968 roku - nie zgodził się na żadne debaty (i wygrał wybory).",26 września 1960 r. Richard Nixon (z prawej) kontra John Kennedy podczas pierwszej w historii debaty telewizyjnej kandydatów na prezydenta Stanów Zjednoczonych (Fot. AP Photo),"To naprawdę była ciekawa debata, ale ten artykuł bardziej przypomina streszczenie artykułu na ten temat."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22474358,spor-o-oleandry-co-kryje-sie-za-drzwiami-domu-im-jozefa-pilsudskiego.html",Spór o Oleandry. Co kryje się za drzwiami Domu im. Józefa Piłsudskiego? [WIDEO],"To jedyne muzeum w Krakowie, które w chłodne miesiące trzeba zwiedzać w kurtkach. Ma listę osób, które nie mogą tu wejść, nawet miejscy urzędnicy skarżą się, że nie są tu wpuszczani. Nam udało się zobaczyć, co się kryje za murami Oleandrów.","Stojący przy krakowskich Błoniach Dom im. Józefa Piłsudskiego sprawia z zewnątrz ponure wrażenie. W oknach na parterze kraty, szyby brudne, część ram rozsypuje się. Jego wnętrze to jedna wielka tajemnica. Trudno uwierzyć, że to jeden z najważniejszych w Polsce symboli walki o niepodległość.
Wzniesiony przed wojną ze składek legionistów stanął w miejscu, skąd w 1914 roku wyruszyła Pierwsza Kompania Kadrowa. Od lat 90. zajmuje go Związek Legionistów Polskich z Krystianem Waksmundzkim na czele, który toczy z miastem boje o prawo do nieruchomości.
W Krakowie mówi się, że wejść mogą tu tylko wybrani i nikt do końca nie wie, co jest w środku. Kombatanci z konkurencyjnych organizacji wezwali nawet do szturmu na Oleandry. Nam udało się wejść do środka bez przemocy.
Bez ogrzewania
W drzwiach Muzeum Czynu Niepodległościowego na Oleandrach wita nas Krystian Waksmundzki wraz ze swym prawnikiem. Komendant ubrany jest w koszulę z krawatem, skórzaną kamizelkę i kurtkę o wojskowym kroju pasującą do wnętrz.
Wchodzimy. Wewnątrz uderza wszechobecny półmrok. Okna pozasłaniane storami albo rozwieszonymi wojskowymi siatkami maskującymi. Część gablot przykryta narzutami. W ten sposób eksponaty chronione są przed szkodliwym działaniem światła dziennego.
Potem przychodzi zimno. Dwa lata temu MPEC wyłączył kaloryfery, bo muzeum miało mu zalegać 36 tys. zł za ogrzewanie. Komendant Waksmundzki zżyma się, że nikt nie powiadomił ich o odcięciu dopływu ciepła i jak przyszły mrozy, kaloryfery pękły. Na podłogi wylała się z nich rzeka szlamu. Więc komendant i pracownicy spędzili tu już dwie zimy bez ogrzewania – bywało, że w jego gabinecie temperatura spadała do minus 10 stopni. Ale jak mówi Krystian Waksmundzki: „człowiek nie takie rzeczy przetrwa”. Więc jak pojawiły się jeszcze kłopoty z wodą, z mieszkania służbowego, które zajmuje w muzeum, przeniósł się do znajomych, u których teraz mieszka. – Jak w czasach stanu wojennego – rzuca żartem.
Ale mimo kłopotów komendant zapewnia, że z muzeum zginęły tylko dwa eksponaty: pałka zomowca, którą ukradli robotnicy wykonujący prace na dachu, i Order Virtuti Militari. Ten ostatni nie wiadomo kto wyniósł, były policyjne śledztwo, badania daktyloskopijne, ale nikogo nie złapano. – A poza tym nic nie zginęło ani nie uległo zniszczeniu – przekonuje Waksmundzki. I martwi się tylko, że jak w chłodne dni przyjeżdżają szkolne wycieczki, to dzieci zwiedzają muzeum w kurtkach, czapkach i szalikach.
Na parterze uwagę przykuwa makieta ogromnego pomnika Józefa Piłsudskiego i Czynu Niepodległościowego. Siedemnastometrowy oryginał miał stanąć na początku Błoń. – Ze względu na ażurową konstrukcję nie zatrzymywałby ruchu powietrza, co jest szczególnie ważne w warunkach krakowskiego smogu – Krystian Waksmundzki ubolewa, że miasto odmówiło zgody na ten gigantyczny monument, choć – jak zapewnia – chciały go sfinansować środowiska polonijne.
Prochy generała i głowa marszałka
Idziemy po schodach na wyższe kondygnacje. Winda jest zepsuta. Komendant musi oszczędzać, więc gdy z jednej kondygnacji wchodzimy na drugą, gasi światło na niższym poziomie. Wchodząc na pierwsze piętro, mijamy cenny obraz Józefa Piłsudskiego z dziurami. Komendant zaznacza, że „to po kulach NKWD”. Z wyjątkiem jednej na środku – tę akurat palcem wybił jakiś uczeń zwiedzający muzeum. Przez te dziury po postrzałach obraz nie jest zakonserwowany. Komendant mówi, że dopóki jest jego własnością, a jest nią nadal, do konserwacji go nie odda.
Pamiątkami po legionistach i Józefie Piłsudskim wypełnione są cztery piętra i magazyny. To swoiste muzeum patriotycznych osobliwości. Jest tu m.in. oryginał ogromnej chorągwi, która przykrywała trumnę marszałka Józefa Piłsudskiego, klepsydry zawiadamiające o jego pogrzebie, zdjęcia, dokumenty czy popiersie Józefa Piłsudskiego projektu Wiktorii Jacyny, które przez lata owinięte w gazety schowane było pod... hałdą węgla.
29 ZDJĘĆ
ADRIANNA BOCHENEK
– Głowa marszałka jest zachowana idealnie. Proszę zobaczyć rysy twarzy – wskazuje komendant Waksmundzki i opowiada: – Ta rzeźba była ukryta pod Kielcami. Tylko medale na piersi trochę się wytarły, ale gdy ją odzyskaliśmy, poddaliśmy konserwacji.
Największe zaskoczenie wywołuje... urna z prochami generała Leopolda Okulickiego, ostatniego komendanta Armii Krajowej. W brązowej skrzynce z krzyżem na pokrywce, stoi na małym postumencie. Na dole na czarnej kartce wypisana klepsydra, a nad nią znak Polski Walczącej.
Waksmundzki: – Jak tylko wróciliśmy do Domu [czyli na Oleandry – red.], podjęliśmy starania o sprowadzanie wielu prochów. Te otrzymaliśmy w 1990 roku z ambasady w Moskwie. Legioniści – a żyło ich wówczas jeszcze ok. 80 – zjechali się wtedy z całej Polski i trzymali przy tej urnie warty. Płakali.
Komendant przekonuje, że chcieli pochować generała Okulickiego w Krakowie, ale przez rodzinne spory się nie dało. Więc prochy są wciąż na Oleandrach, a symboliczny grób w Warszawie.
Pod nimi zrobiona z pocisku urna z kolejnymi prochami. Według komendanta to ostatni delegat rządu na kraj Jan Jankowski, także skazany w procesie moskiewskim, prawdopodobnie zamordowany na terenie ZSRR i tam pochowany. Krystian Waksmundzki twierdzi, że prochy polityka są w pocisku, zalakowane oryginalnymi pieczęciami.
Jerzy Bukowski, rzecznik Porozumienia Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych: – Prochy Okulickiego? Co za bzdury!? Skąd on to ma?
Na podłodze niczym memento w szklanej gablocie tkwi.... ludzka czaszka. Przyniósł ją jeden z legionistów. Czyje to szczątki – to na razie tajemnica.
Obok sala duszpasterstwa wojskowego, ale – jak zaznacza komendant – w duchu ekumenicznym, bo obok przenośnego konfesjonału czy oryginalnego samochodowego ołtarza polowego, używanego przez kapelana Polskich Sił Zbrojnych na Zachodzie, jest modlitewnik żołnierzy Wehrmachtu czy też obraz przedstawiający mszę polową z czasów I wojny światowej w obrządku mojżeszowym. Komendant mówi, że pytano się, czy chce, by takowy zawisł w muzeum. Zgodził się, bo – jak dodaje – „nie ma co zafałszowywać historii”.
Geograf wykładający historię
Mimo zimna komendant jest pełen wigoru. Cierpliwie, ciepłym głosem opowiada o eksponatach. Co chwila sypie anegdotami. Opowiada mimochodem, jak wykładał w czasach stanu wojennego na tajnym uniwersytecie i że wcale nie było to łatwe. I nie tylko z powodu prześladowań, ale tego, że kazano mu wykładać historię, a on był.... geografem. Ale podjął się tak, że Marek Lasota, były szef małopolskiego IPN, a obecnie dyrektor Muzeum AK, powiedział mu potem, że komendant stał się wtedy jego guru.
W ręce trzyma wskaźnik, którym niczym przedwojenny profesor pokazuje nam najbardziej wartościowe eksponaty. Z tyłu dyskretnie towarzyszy nam prawnik Związku Legionistów, od czasu do czasu przypominający, że niektóre kwestie są przedmiotem sądowych postępowań i nie ma sensu się w nie teraz zagłębiać.
29 ZDJĘĆ
Dom im. Józefa Piłsudskiego przy ul. Oleandry ADRIANNA BOCHENEK
Na jednym z pięter pod zasłonami stoją tajemnicze tablice. Komendant Waksmundzki z nieukrywaną radością uchyla rąbka tajemnicy. Mówi, że teraz dużo jest o smogu, a tu proszę... Podnosi materiał i odsłania.... mapy z przebiegiem korytarzy powietrznych w Krakowie, które jeszcze jako pracownik naukowy wykonał wraz zespołem w latach 70. – Większość dzisiaj jest już zabudowanych – macha z rezygnacją.
Tych panów nie wpuszczamy
Kraków zarezerwował w tegorocznym budżecie miasta pieniądze na rozpoczęcie remontu tego zabytkowego budynku – na początek chce dać 200 tys. zł na wymianę okien. Urzędnicy skarżą się jednak, że pieniądze najprawdopodobniej przepadną, bo komendant nie wpuszcza ich do obiektu i Oleandry to niemal teren eksterytorialny.
– Byli tu ponad dwa lata temu. Dotąd nie dostałem dokumentacji z tej wizyty. A prezydent Majchrowski był tu wielokrotnie, zna nasze zbiory, podziwiał je – twierdzi Krystian Waksmundzki. Przekonuje, że wielokrotnie wystosowywał pisma do urzędników, w tym do przewodniczącego rady miasta Bogusława Kośmidera, ale ten dotąd nie przyszedł. I mówi, że jedynie radna Marta Patena regularnie bywa na uroczystościach organizowanych przez Związek Legionistów. Twierdzi, że ludzi nie obraża. I na dowód opowiada, że tylko raz w życiu, jeszcze w wojsku na poligonie, w latach 60., użył brzydkiego słowa, gdy wyznaczono go na dowódcę natarcia podczas ćwiczeń i zacięły się akurat karabiny maszynowe.
Komendant zarzeka się, że nie było takiej sytuacji, żeby zwiedzającym odmówiono zobaczenia skarbów przechowywanych na Oleandrach. – Czasami w sobotę mam nawet informację z wartowni, że przyszła grupa, która chciałaby zwiedzić muzeum – zapewnia.
Ale po Krakowie chodzi opowieść, że na Oleandrach jest lista osób niepożądanych w tym miejscu. Komendant przyznaje, że lista jest, ale – jak zapewnia – stworzyli ją sami legioniści. Kształt listy to tajemnica, ale wiadomo, że są na niej Jerzy Bukowski i ludzie z nim związani. Komendant nie mówi o nim inaczej jak „Jerzy B.” i opowiada historię, jak Bukowski miał wytoczyć sprawę sądową staremu legioniście. I jak stary żołnierz, zdenerwowany, pytał się go, czy ma iść na przesłuchanie w mundurze z orderami czy w garniturze. – Starego legionistę stawiać przed sądem?! I on mówi, że jest piłsudczykiem... – zżyma się na samą myśl o szefie porozumienia stowarzyszeń kombatanckich.
Bukowskiemu środowisko Waksmundzkiego nie może też zapomnieć, że nazwał ich kiedyś w prasie polonijnej „kukłami”. Dlatego ma zakaz wstępu do Domu na Oleandrach. Ze względu na bezpieczeństwo zbiorów też. Bo w 1988 roku – jak twierdzi Waksmundzki – konkurencyjni kombatanci zniszczyli przygotowaną przez legionistów wystawę w klasztorze Reformatów w Krakowie. Mieli wówczas porozbijać kilka gablot i pobić wdowę po legioniście.
Bukowski: – Przyszliśmy na wystawę sprawdzić, czy są na niej cenne pamiątki i prochy, które zniknęły z siedziby Towarzystwa Miłośników. Podszedł Waksmundzki i wywiązała się utarczka...
Komendantowi nie pozostaje dłużny: – Cała Polska śmieje się z Krakowa: jesteśmy jako miasto symbolem patriotyzmu, a nie możemy odzyskać budynku, który jest symbolem walki o niepodległość. W całym kraju są tylko dwa takie miejsca: Stocznia Gdańska i sala BHP oraz nasze Oleandry. To stąd wyszła Pierwsza Kompania Kadrowa na szlak prowadzący do odzyskania niepodległości – mówił Bukowski i zaapelował do miasta, by przejęło budynek.... siłą. – W przeciwnym razie Oleandry popadną w zupełną ruinę, a przypadającą w przyszłym roku 100. rocznicę odzyskania niepodległości będziemy świętować na ulicy przed budynkiem – mówi Bukowski i zapowiada, że w przeciwnym razie jego kombatanci wezmą Oleandry szturmem.
Waksmundzki: – To nawoływanie do przestępstwa i groźba karalna. Dlatego Związek Legionistów Polskich złożył formalne zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa do prokuratury.
Ale o intensyfikację działań w sprawie Oleandrów zaapelowały do prezydenta także Społeczny Komitet Ochrony Zabytków oraz Stała Konferencja Dyrektorów Muzeów Krakowskich. Zdecydowane działania są konieczne.
Waksmundzki: – Mam o to do nich żal. Poza dyrektorem Betlejem nikt z nich tu nie był i z nami nie rozmawiał.
Przedstawiciele miasta wielokrotnie zapewniali, że nie zrobią niczego, co byłoby niezgodne z prawem. Mało więc prawdopodobne, by urzędnicy zjawili się na Oleandrach ze ślusarzem. A to może oznaczać, że w oczekiwaniu na rozstrzygnięcia sądowe 100. rocznica niepodległości będzie świętowana na ulicy pod Domem Józefa Piłsudskiego.
Na Oleandrach już powołano niezależny Obywatelski Komitet Obchodów.
Sztandary
By przetrwać zimę, muzeum na Oleandrach potrzebuje – jak mówi Waksmundzki – 400 tys. zł. Do niedawna miało jeszcze jakieś pieniądze z dzierżawy jednego z pomieszczeń, ale te się skończyły. A przecież na jednym z pięter są według komendanta najcenniejsze eksponaty: to zabytkowe sztandary legionistów. Znajdują się w profesjonalnych gablotach, w sali, w której komendant skrupulatnie mierzy nie tylko temperaturę, ale nawet wilgotność powietrza (a i parkiet wycyklinowany tu jak nigdzie indziej).
– Mamy ich kilkanaście. Przetrwały, bo były ukryte po klasztorach i prywatnych domach. Ludzie przechowywali je z narażeniem życia i chronili: najpierw przed Niemcami, potem przed Sowietami. Wszystkie są wyprane, zakonserwowane, niektóre odparowane, niektóre przeszyte od nowa. Komendant chwali się, że jedna z pań dzięki przeszyciu sztandaru znalazła nawet pracę w Szwajcarii („Ustawiła się na całe życie"").
– To bezcenne pamiątki. Relikwie narodowe. Gdyby były na akcji, byłyby wystawiane za niebotyczne kwoty: setki tysięcy złotych, jak nie miliony – mówi Waksmundzki. No bo jak inaczej wycenić sztandar Romualda Traugutta, dyktatora powstania styczniowego? Płótno wisi w centralnym miejscu sali, nieco zszarzało, widać na nim „blizny” po cięciach („Jak powstanie upadało, ktoś pałaszem wyciął fragment z orłem, wsadził za pazuchę, a ktoś drugi wziął pozostałą część”). Komendant zapewnia, że to autentyk, mówi, że na dowód pochodzenia ma relacje przekazane przez powstańców styczniowych późniejszym legionistom.
29 ZDJĘĆ
Dom im. Józefa Piłsudskiego przy ul. Oleandry ADRIANNA BOCHENEK
Kilka gablot wcześniej jest też sztandar Związku Legionistów Polskich w Brzeszczach. Ktoś mógłby powiedzieć, że teraz to eksponat równie cenny, bo przecież spod Brzeszcz pochodzi premier Beata Szydło. Wydawałoby się, że gdy PiS przejął władzę, dla muzeum nastaną lepsze czasy. Waksmundzki do Warszawy dzwoni nawet po kilka razy w tygodniu. W ministerstwach już go znają, więc jak się chwali, od razu zapraszają na rozmowę. Ale już z samą pomocą bywa różnie.
– Wielokrotnie zwracaliśmy się do premier Szydło. 6 lutego zeszłego roku wydała polecenie wojewodzie małopolskiemu Józefowi Pilchowi – dostałem w kopii to pismo podpisane w zastępstwie przez minister Beatę Kempę – by w trybie nadzwyczajnym podjąć kroki w celu ratowania Muzeum Czynu Niepodległościowego. Ani ówczesny wojewoda się nie pojawił, ani teraz obecny wojewoda Ćwik – macha ręką Waksmundzki.
I narzeka, że wicepremier Gliński nieraz był w obok w Muzeum Narodowym, ale na Oleandry nie wstąpił. Podobnie jak zapraszany wiele razy wiceminister kultury Jarosław Sellin.
Komendanta boli zwłaszcza to, co ostatnio napisał radny PiS Kalita, że jest tu pusto: trochę książek, które można kupić w księgarni i kserokopii. – Zwłaszcza że był tu, i dlaczego pisze nieprawdę. Co ja mam powiedzieć naszemu seniorowi harcerstwa, który ma 95 lat i pisze do wszystkich o pomoc, ratunek. Takie kompletne dezawuowanie naszej pracy? Ale niech pisze, wtedy wyjdzie na jaw wszystko, co złego zrobiło nam miasto – dorzuca.
Miliony za promocję miasta
Od urzędników miasta domaga się – jak twierdzi – zwrotu nakładów poczynionych na Dom przez Związek. Chodzi o milion złotych, choć magistrat podkreśla, że nie ma w tej sprawie żadnej umowy. – My w tym zakresie robiliśmy to, co nakazuje nam umysł i serce, by odpowiednio zadbać o zwrócony nam przez miasto Dom i znajdujące się w nim zbiory – odpowiada Waksmundzki. I mimochodem rzuca, że miasto mogło wydać miliony złotych na zimową olimpiadę, której nigdy nie było.
Komendant zarzeka się, że nic nie chce dla siebie. Obrusza się, gdy pytamy, czy muzeum to dzieło jego życia, zapewnia, że nie ma go ani w radzie, ani w zarządzie Fundacji Oleandry im. J. Piłsudskiego, która od lat 90. zarządza muzeum.
– Są tam osoby z dużymi zdolnościami menedżerskimi, których ja nie mam. Ja poświęciłem się temu miejscu, proponowano mi powrót na uczelnie z wykładami monograficznymi, ale nie mam czasu. Chcę to uratować, wzbogacić, bo nie ma tygodnia, by nie dochodziły do nas eksponaty. Bo to jest dobro narodowe. To nie jest własność ani Związku Legionistów Polskich, ani miasta. To wspólne. Nas wszystkich. My odejdziemy, zostanie dla was, młodych – przekonuje. I zamyka za nami drzwi na klucz.
Historia
Kierowany przez Krystiana Waksmundzkiego Związek Legionistów Polskich zajmuje Oleandry od lat 90. Kilka lat temu sąd orzekł jednak, że nie jest on spadkobiercą przedwojennej organizacji o tej samej nazwie. Nie ma więc prawa do jej majątku. Właścicielem jest miasto, ale nie może przejąć budynku, bo latami ciągną się w sądzie kolejne sprawy. Ostatnio Związek Legionistów Polskich wystąpił o zasiedzenie tego budynku.
– Związek Legionistów wystąpił do sądu z wnioskiem o stwierdzenie, iż nabył przez zasiedzenie własność przedmiotowego budynku, gdyż – jak podnosi – od grudnia 1988 r. nieprzerwanie posiada samoistnie nieruchomość i włada nią tak ja właściciel. Oczekujemy na rozstrzygnięcie – zaznacza mec. Michał Warcholik, pełnomocnik Związku Legionistów.",Oleandry. Dom im. Józefa Piłsudskiego (ADRIANNA BOCHENEK),"Kolejny starszypan, który zrobił sobie z miejskiej instytucji prywatnyfolwark. Podobna historia ma miejsce w pobliskim Parku Jordana, gdzie bez zody konserwatora stawiane są kolejne popiersia i park zamienia się w mauzoleum. Poraża nieudolność władz miasta.A pan Waksmundzki nie będzie żył wiecznie, może włodarze czekają na takie ""naturalne"" rozwiązanie konfliktu?-@@@-Postawa Pana Waksmundzkiego pokazuje jedno - ma on serdecznie w .... tradycję Legionów i samego Marszałka. Dla niego ważne jest tylko jego ego. Wstyd, wstyd i raz jeszcze wstyd, żeby marnować spuściznę wspaniałej tradycji w imię małostkowości.
Miastu gratuluję miałkości i strachu. Jakoś potrafi działać zdecydowanie gdy developer wzywa ale jest głuche na rujnację miejsca-symbolu.-@@@-Szalony dziad na włościach ;-)))-@@@-Oszołom. Korytarze powietrzne to wynalazek komunistów, którzy nie zamierzali nic robić z trującą Kraków hutą, więc wymyślili pseudo naukową teorię."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25072837,ludzie-ktorzy-nienawidza-znajda-sobie-nowych-zydow-rozmowa.html","Ludzie, którzy nienawidzą, znajdą sobie nowych Żydów. Rozmowa z Sabiną Baral","Antysemityzm czuliśmy przez całe życie. Patrzyłam na rodziców i nie mogłam oddychać, widząc ich ból","Sabina Baral, wygnana z Polski w 1968 r., mówi o atmosferze tamtych czasów, polskich przeprosinach i swoich „Zapiskach z wygnania”, na podstawie których powstał spektakl Magdy Umer i Krystyny Jandy.
TOMASZ KOWALEWICZ: Jak to jest, usłyszeć własne wyznania i swoje życie na deskach teatru?
SABINA BARAL: Widziałam spektakl już czterokrotnie. Na początku trudno było mi się w ogóle skoncentrować. Kiedy Krysia Janda zaczynała coś mówić, dopowiadałam sobie resztę w głowie. Zamiast oglądać przedstawienie, przelatywałam przez książkę. Chyba dopiero ostatnio pierwszy raz tak naprawdę byłam na spektaklu. Siedziałam pomiędzy moim mężem Edwardem i Magdą Umer. Przez cały czas trzymałyśmy się z Magdą za rękę. Obie zatrzymałyśmy się tylko na jeden moment – żeby wytrzeć nos, bo obie płakałyśmy. Pierwszy raz przeżywałam ten monodram nie swoimi, a publiczności oczami. Sięgając po poezję i muzykę, spektakl pokazuje, że wraz z naszym wyjazdem Polska faktycznie straciła nie tylko Żydów, ale i żydowską kulturę, w sumie 800 lat historii. To jest dla Jandy i Umer osobiście bardzo ważne. Ta opowieść zrodziła już mnóstwo reakcji. Wielokrotnie słyszałam od czytelników i widzów zdanie: „Przepraszam za to, co zrobił mój kraj”. Albo jeszcze mocniej: „Przepraszam za mój brak odwagi czy obojętność w tamtych latach”.",Sabina Baral (JAKUB ORZECHOWSKI),"przeczytajcie koniecznie ""Zapiski z wygnania"". To rzeczywistość wstydliwa, przemilczana, nieobecna na lekcjach historii. To życie wielu skrzywdzonych Polaków pochodzenia żydowskiego, których wstrętna polityka PRL-owskiego rządu zmusiła do opuszczenia swojej ojczyzny. To historia ludzi, którzy przeżyli Holocaust, straciwszy w nim wielu najbliższych, i znów zostali potraktowani przez okrutnie, niezrozumiale, bo nie przez nazistów, a swoich wspolobywateli. Przeczytajcie i wyciągnijcie wnioski, zwlaszcza teraz, gdy znow każdy, bez powodu, może być nazwany wrogiem, obcym, złym, niepotrzebnym, niechciany - przez kolegów, sąsiadów, niedawnych przyjaciół, rząd.-@@@-Danuta i Aleksander Wroniszewscy w reportażu ?Aby żyć? (zamieszczonym w ?Kontaktach? z 19.07.1988 roku) odnotowali relację mieszkańca Jedwabnego:

""Pamiętam jak wywozili Polaków do transportu na Sybir, na każdej furmance siedział Żyd z karabinem. Matki, żony, dzieci klękały przed wozami, błagały o litość. Ostatni raz dwudziestego czerwca 41 roku.""

Niedawno ogłoszono bardzo specyficzne, lecz zarazem wiarygodne źródło ?Kronikę panien benedyktynek opactwa Świętej Trójcy w Łomży (1939 ? 1954)?, sporządzoną przez siostrę Alojzę Piesiewiczównę (Łomża 1995). Zacytujmy jej fragmenty dotyczące dni 20 ? 22.06.1941 roku:

20 czerwiec.
Uroczystość Serca Pana Jezusa. Dzień przeokropny dla Polaków pod zaborem sowieckim. Masowe wywożenie do Rosji. Od wczesnego rana ciągnęły przez miasto wozy z całymi rodzinami polskimi na stację koleją. Wywożono bogatsze rodziny polskie, rodziny narodowców, patriotów polskich, inteligencję, rodziny uwięzionych w sowieckich więzieniach, trudno się było nawet zorientować jaką kategorię ludzi deportowano. Płacz, jęk i rozpacz okropna w duszach polskich. Żydzi za to i Sowieci tryumfują. Nie da się opisać co przeżywają Polacy. Stan beznadziejny. A Żydzi i Sowieci cieszą się głośno i odgrażają, że niedługo wszystkich Polaków wywiozą. I można się było tego spodziewać, gdyż cały dzień 20 czerwca i następny 21 czerwca wieźli ludzi bez przerwy na stację. (?) I na prawdę Bóg wejrzał na nasze łzy i krew.
22 czerwiec.
Bardzo wczesnym rankiem dał się słyszeć warkot samolotów i od czasu do czasu huk rozrywających się bomb nad miastem. (?) Kilka bomb niemieckich spadło na ważniejsze placówki sowieckie. Zrobił się niesłychany popłoch wśród Sowietów. Zaczęli bezładnie uciekać. Polacy cieszyli się bardzo. Każdy huk rozrywającej się bomby napełniał dusze niewypowiedzianą radością. Za kilka godzin nie było w mieście ani jednego Sowieta, Żydzi pochowali się gdzieś po suterenach i piwnicach. Przed południem więźniowie opuścili cele. Ludzie na ulicach rzucali się sobie w ramiona i z radości płakali. Sowieci cofali się bez broni, ani jednym strzałem nie odpowiedzieli następującym Niemcom. Wieczorem tego dnia w Łomży nie było ani jednego Sowieta. Sytuacja była jednak nie wyjaśniona ? Sowieci uciekli, a Niemcy jeszcze nie weszli. Następnego dnia 23 czerwca tak samo pustka w mieście. Ludność cywilna rzuciła się na rabunek. Rozbito i zrabowano wszystkie składy, bazy i sklepy sowieckie. Wieczorem 23 czerwca weszło kilku Niemców do miasta ? ludność odetchnęła?.

Jeśli chodzi o ewidencje strat w obozach posiadamy jedynie dane cząstkowe. Wiadomo np., że spośród 10 tysięcy Polaków zesłanych na Kołymę i Czukotkę przeżyło tylko 171 osób. Na Czukotce spośród 3 tysięcy Polaków nie przeżył nikt. Tymczasem łagrów, gdzie byli przetrzymywani Polacy, było ok. 130.
Ustalenie faktycznej liczby ofiar wymaga dalszych badań.-@@@-A.K.: Często słyszy się opinie, że kolaboracja Żydów i Ukraińców na wschodzie Polski po 1939 roku miała charakter masowy. Szczególnie znamienne są tu opowieści tych, którzy doświadczyli obydwu okupacji. Twierdzą oni, że na Wschodzie trudno było o jakikolwiek zorganizowany opór, ponieważ społeczeństwo było tak zastraszone i sterroryzowane ? NKWD miało bardzo dobre informacje o wszystkich działaczach i potencjalnych ogniskach ruchu oporu.
T.P.: Gdy Rosjanie najechali wschodnią Polskę, byli tam ludźmi z zewnątrz. Nie wiedzieli, kto jest w administracji, kto jest ziemianinem, a kto urzędnikiem. Oczywiście, podobnie jak hitlerowcy, chcieli oni odciąć ""głowę"" polskiej inteligencji. Jedynymi ludźmi, którzy mogli dostarczyć im informacji na ten temat, byli miejscowi kolaboranci. Bardzo szybko Rosjanie dostali listy, wykazy nazwisk i pozycji w społeczeństwie. We wschodniej Polsce listy takie zostały sporządzone przez Ukraińców oraz Żydów. Wiele relacji, które czytałem i które cytuję w mojej najnowszej książce ""Genocide and Rescue in Wołyń"", mówi, że gdy NKWD przychodziło nocą do domów, często czyniło to w towarzystwie Ukraińca lub Żyda; lub kilku Ukraińców i kilku Żydów ? w wielu wypadkach uzbrojonych. Tego rodzaju kolaboracja była bardzo widoczna. Jeśli ktoś był deportowany i widział Rosjanina razem z Ukraińcem czy Żydem, wrzucał ich wszystkich do jednego worka.
Natrafiłem na statystyki mówiące, że ok 30 proc. społeczności żydowskiej we wschodniej Polsce kolaborowało z Sowietami w 1939 roku po najechaniu wschodniej Polski przez ZSRS. To może być zawyżona liczba; sądzę, że 20 proc. jest bliższe prawdy.-@@@-""...I w tym sensie wybaczam, ale tylko za siebie. Bo w naszej tradycji wybaczać można tylko w taki sposób. (...) Uważam, że Polska nie zrobiła tego, co powinna...""

Racja PRL nie zrobiła tego co powinna, powinna retencjonować zamiast expatriować, II RP też nie zrobiła tego co powinna, bo jak można nie obronić milionów obywateli? Zagłada. Stos.

Dzisiaj jest III RP. Globalizm. Jeżeli wybaczać można tylko indywidualnie, to to komplikuje sprawę, bo oznacza, że nie można wybaczać grupowo. Gdyby grupowe wybaczanie działało, to pewnie i grupowe przepraszanie też. A tak, może istnieć z obydwu stron jedynie indywidualne przepraszanie, i indywidualne wybaczanie. Nie ma one-to-many, więc nie będzie many-to-one, nie ma many-to-many, jest tylko one-to-one. Stąd jakikolwiek dalszy dyskurs grupowy, bedzie uznany za bezowocny. A więc niepotrzebny. Na co podburzać, czy nie wystarczy sama statystyka?

Możliwe, że Prezydent Duda nie miał prawa przepraszać w moim imieniu, lub grupowo, bo tak zaimplikowałby winę komuś, kto tej winy nie nosi. Dlatego przeprosił indywidualnie za siebie, pewnie nie za tych którzy na niego zagłosowali. Choć rozumienie funkcji Prezydenta jako zwierzchnika narodu, może się różnić w USA, jak w Europie. To ja to rozumiem. Musiał byc poruszony.

---1968, to był zły rok.
Izrael ewoluował od tego czasu znacznie, Polska, mimo zmiany demokratycznej, dalej zdaje sie być związana, związana wina nie swoją, a winą zaborcy, inspiracją KGB i NKVD. Szczęśliwi mieszkańcy Izraela, bowiem, ich Państwo nie było pod zaborem, a wojny wszelkie wygrywało. Szczęśliwi mieszkańcy Gazy. Bo nie będą dyskryminowani w nowym nowoczesnym państwie. Szczęśliwi Polacy, bo maja prawo wyindywidualizować się ze smutnego tłumu.

---
Co do refleksji, to myślę, że dopóki istnieje Majdanek, dopóty istnieje duże pole do reflekcji. Dopiero gdy trawą i listowiem zarosną ostatnie oznaki istnienia obozów, gdy korzenie drzew skrusza ostatnie cegły, dopiero wtedy możemy stwierdzić, że już więcej refleksji nie będzie. Nie bedzie potrzebna."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1873274.html",Kościoły wschodnie święciły Jordan,"0
Wierni Kościołów wschodnich obchodzili wczoraj święto chrztu Pańskiego zwane potocznie Jordanem. To drugie, największe po Wielkanocy święto tych obrządków","Uroczystości chrztu Pańskiego Kościoły wschodnie poprzedzają Wigilią nazwaną ""szczedrym poweczerijem"". Podczas niej spożywa się, jak w tradycyjną Wigilię, dwanaście postnych potraw, tyle że nie rozpoczyna się kolacji od dzielenia się prosforą, a... czosnkiem. - Ma on zapewnić spożywającym kolację dobry, zdrowy rok - mówi siostra Anatolija ze zgromadzenia Sióstr Służebnic Najświętszej Marii Panny w Bartoszycach.

Święto chrztu Pańskiego w Kościołach wschodnich nazywane jest ""Jordanem"", ""Bohojawlenijem"" lub ""Wodoświatijem"" - tę ostatnią nazwę można przetłumaczyć jako ""święcenie wody"", gdyż obrządek liturgiczny tego dnia upamiętnia chrzest Jezusa w Jordanie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21171294,rzad-zabral-im-pieniadze-na-walke-z-przemoca-wobec-kobiet-odpowiadaja.html",Minister Rafalska zabrała im pieniądze na walkę z przemocą wobec kobiet. Odpowiadają na zarzuty: Są oparte na fałszu,"Minister pracy Elżbieta Rafalska zerwała współpracę z fundacją Autonomia i zażądała zwrotu pieniędzy z przyznanej dotacji, bo ta miała nie współpracować z MEN. - Nie możemy zmusić nikogo do współpracy - odpowiada fundacja, zarzucając ministerstwu ""zaniechania"".","Fundacja Autonomia otrzymała pieniądze z Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej w ramach ogłoszonego jeszcze jesienią konkursu. Przyznane środki planowała przeznaczyć m.in. na warsztaty antyprzemocowe dla kobiet i dziewcząt, publikacje o przeciwdziałaniu przemocy oraz tegoroczną edycję kampanii „16 Dni Akcji Przeciwko Przemocy ze względu na Płeć”.
Organizowaną od lat międzynarodową kampanię – jako jedyny przedstawiciel polskich instytucji publicznych – wsparł rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. „16 Dni...” zaatakowały za to media katolickie, a kolejne współpracujące z Autonomią szkoły zaczęły odwoływać organizowane przez fundację zajęcia.",Elżbieta Rafalska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Postepowanie tej kobiety minister jest skandaliczne. Jesli PiS nie cofnie sie przed skandalicznym aktem cofniecia ochrony bitych kobiet przed przemoca, co juz jest dowodem zla moralnego PiS-u, to nie cofnie sie tez przed wydaniem rozkazu strzelania do protestujacych na ulicach Polaków w jakiejkolwiek innej sprawie. I robi to kobieta! Jakis klasyk powiedzial ze najlepszy niewolnik to ten kt nie zdaje sobie sprawy ze swej niewolniczej sytuacji.-@@@-Zaczyna brakować na 500 + to Rafalska szuka pieniędzy na zaspokojenie obietnic. Jednak ta ""inteligentna inaczej"" minister chyba nie zdaje sobie sorawę z faktu, ze w wielu rodzinach pomoc 500+ jest wykorzystywana w niewłaściwy sposob, a wręcz wspiera patologię w rodzinach zamiast pomagać rodzinom a konkretnie dzieciom. Dziwna szybka "" kontrola"" w Autonimii, tej minister zupełnie wystarcza do żądania zwrotu przyznanych wcześniej pieniędzy. Ta pani minister zapomina, ze jest to pomoc dla organizacji, która pomaga nie tylko kobietom maltretowanym w rodzinie ale rowniez dzieciom. Ale czego mozna sie spodziewać po ludziach zupełnie niewrażliwych na to co dzieje się w rodzinach. Lekką ręką rząd wydaje pieniądze dla Rydzyka natomiast ministerstwo, ktore w nazwie ma Rodzinę, to zupełnie rodziną się nie interesuje. Łatwo za pieniadze podatników wspierać patologię niż pomagać tym, ktorym ta pomoc jest niezbędna. Takie to ułomne myślenie tych prawych i sprawiedliwych. Widocznie ta minister nigdy nie spotkała sie z przemocą w rodzinie wiec nie jest w stanie albo nawet nie stara się zrozumieć co dzieje sie w wielu domach.-@@@-w tradycyjnej katolickiej rodzinie kobieta jest uwiązana metrowym łańcuchem, więc gdzie tam może być mowa o jakiejkolwiek przemocy? Mąż zwyczajnie dba żeby sobie krzywdy nie zrobiła w przedpokoju.-@@@-Pisso-katolskie dziadygi chcą żeby kobiety były pokorne i znosiły wszystko, żeby targały ten swój krzyż i trzymały buźki zamknięte, nawet, jak po nich dostaną., bo zupa była za słona, żeby rodziły w bólach niechciane dzieci nawet z gwałtu i choćby miały same umrzeć, bo pambuk i prezes tak chcą i już. Niech upokarzają dalej kobiety i rujnują organizacje pomagające im, szybciej wsadzimy ich na taczki! Myślą, że czarny protest się skończył, a to było dopiero rozgrzewka. Przecz z pissem! Precz z episskopatem!-@@@-wszystkim wszystko zabiorą, bo ciągle im mało, niedługo powymiotują się od przeżarcia"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,23796517,poznan-miasto-ktore-dorasta-do-rownosci-komentarz-tygodnia.html","Poznań - miasto, które dorasta do równości [KOMENTARZ TYGODNIA]","To był mały jubileusz i wielki sukces. W ostatnią sobotę przez Poznań przeszedł XV Marsz Równości - korowód kilku tysięcy ludzi, którzy nie dzielą bliźnich na lepszych czy gorszych ze względu na ich orientację seksualną.","Oczywiście możemy się zżymać – słusznie – że Marsz Równości poprzedził skandal z tęczowymi flagami na tramwajach, które, gdyby umiały śpiewać, mogłyby zanucić za Beatą Kozidrak – „pojawiam się i znikam...”. Możemy się zżymać – słusznie – na haniebne materiały o Marszu Równości w poznańskiej TVP. Ale ten Marsz Równości to naprawdę wielki sukces Poznania ostatnich lat.
Nie wierzycie? No to szybki powrót do przeszłości.
Marsze Równości z rzucaniem jajami i bez zgody Ryszarda Grobelnego
Rok 2004, listopad. Pierwszy Marsz Równości usiłuje wyruszyć spod CK Zamek, by iść ul. Św. Marcin. Przeciwników jest tylu, że policja nie jest w stanie przeprowadzić marszu nawet przez skrzyżowanie z ul. Kościuszki. Dystyngowana starsza pani obok mnie z eleganckiej torebki wyjmuje jajo, by za chwilę rzucić je z impetem i okrzykiem „a masz, pedału!”.
Czytaj także:
Prof. Podemski: Marsz Równości daje homofobom pretekst. Może czas na Marsz Różnorodności?
Rok 2005, listopad. Prezydent Poznania Ryszard Grobelny, podpierając się wydarzeniami sprzed roku, nie wydaje zgody na Marsz Równości. Nie wolno mu tego robić – za kilka miesięcy sąd wyda miażdżący wyrok w tej sprawie, którego uzasadnienie będzie potem nagradzane przez europejskie gremia prawników. Wcześniej, w dniu marszu, jego uczestnicy zgromadzą się na deptaku przed Starym Browarem, a policja będzie chciała ich rozgonić. Wtedy w jednym z okien ktoś wywiesi flagę Unii Europejskiej. Aplauz na dole nie ma końca.
Zapamiętajcie ten obrazek. Jest do bólu aktualny, bo pokazuje, jak wiele dają nam, obywatelom, niezawisłe sądy i członkostwo Polski w UE.
Marsz Równości 2018 pokazuje, jak Poznań się zmienia
Minie jeszcze kilkanaście lat od pierwszych marszów w Poznaniu, a za organizację Marszu Równości zabierze się Grupa Stonewall. Z późnej jesieni imprezę przeniesie na lato i ściągnie do Poznania w 2018 r. tysiące uczestników, które przejdą ulicami miasta nie tylko bezpiecznie, ale też razem z prezydentem Jackiem Jaśkowiakiem i pod jego patronatem. Nie wiem, ilu poznaniaków radośnie pozdrawiało nas z okien, bo w pewnej chwili przestałam już liczyć.
Nasze miasto naprawdę się zmienia. Pewnych rzeczy nie da się cofnąć. Choćby tego, że Poznań dzień w dzień dorasta do równości.",JĘDRZEJ NOWICKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,21178791,roku-2016-mam-cie-dosc-roku-2017-nie-badz-az-tak-zly.html","Roku 2016, mam cię dość! Roku 2017, nie bądź aż tak zły","0
Marzę o Łodzi, w której obok radości z tego, że się rozwija, równie ważna stanie się refleksja nad tym, czy rozwija się w dobrym kierunku. Ale czy można żałować róż, gdy płoną lasy?","""Ludzie widzą, że Łódź się zmienia, i to doceniają. Co prawda na razie cieszymy się z tego, że po latach stagnacji w ogóle jest coś budowane, nie zastanawiając się zawsze nad zasadnością inwestycji, ale ten etap jeszcze przed nami"" - to cytat z listopadowej rozmowy, którą przeprowadziłem z Bartoszem Domaszewiczem, radnym PO.

Jeśli ktoś z państwa ją czytał, istnieje bardzo duże prawdopodobieństwo, że na te dwa zdania nie zwrócił nawet uwagi. I nic w tym dziwnego, bo rozmowa dotyczyła czegoś innego: zarzutów postawionych prezydent Hannie Zdanowskiej przez prokuraturę w Gorzowie.",U wjazdu na Piotrkowską przy placu Wolności natrafimy na ogromny napis - #kochamłódź (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7769089,Medale_od_prezydenta_i_modlitwa_od_radnych.html",Medale od prezydenta i modlitwa od radnych,"0
Marsz milczenia, msza święta oraz medale ""Laude Probus"", czyli ""zasługujący na pochwałę"", dla poseł Jolanty Szymanek-Deresz i senator Janiny Fetlińskiej. Być może też telebim, na którym płocczanie razem obejrzą relację z pogrzebu prezydenckiej pary","Sobotnia tragedia odbija się szerokim echem nie tylko w kraju, ale także na świecie. Z relacji telewizyjnych wiemy, jak bardzo współczują nam m.in. Rosjanie, którzy polską ambasadę w Moskwie zasypali biało-czerwonymi kwiatami. W zdziwienie wprawiła nas Brazylia, która z powodu śmierci polskiego prezydenta ogłosiła trzy dni żałoby narodowej. I te słowa cudzoziemców, że tylko Polacy potrafią się tak zjednoczyć w cierpieniu...

Miasta w całym kraju zastanawiają się, jak uczcić pamięć 96 ofiar katastrofy. Działają spontanicznie: organizują marsze milczenia, zamawiają msze, zapalają znicze przed zdjęciami zmarłych. Ciekawie brzmi deklaracja prezydenta Krakowa, który chce nadać miejskim ulicom nazwiska prezydentów Lecha Kaczyńskiego oraz Ryszarda Kaczorowskiego. Płock nie zostaje w tyle. W czwartek podczas nadzwyczajnej sesji rady miasta zostaną wręczone medale. Otrzymają je pośmiertnie poseł Jolanta Szymanek-Deresz i senator Janina Fetlińska.",MEDAL LAUDE PROBUS (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agen),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22107290,lodz-w-obronie-sadow-chcieli-walczyc-z-pis-a-tylko-mu-pomogli.html","Łódź w obronie sądów. Chcieli walczyć z PiS, a tylko mu pomogli [OPINIA]","Strażacy zamiast do hydrantu podłączyli się do dystrybutora na stacji paliw. Im dłużej walczą z pożarem, tym płomienie bardziej szaleją. Zwiększyli ciśnienie, zmienili benzynę na olej napędowy, a ogień wciąż bucha. Dziwne.","PiS ma do dyspozycji telewizję, służby państwowe i w coraz większym stopniu sądy. Ale to, co czyni z partii rządzącej prawdziwie dominującą siłę, jest sprzyjanie jej przez osoby nastawione opozycyjnie. Można krzyczeć o „Kaczorze dyktatorze” i wzmacniać PiS? Pomysł karkołomny, ale w niedzielę na pl. Dąbrowskiego podczas „Łańcucha światła” udał się znakomicie.
Dla siebie, kolegów i dzieci
Przekaz PiS nigdy nie mówi o korzyściach, jakie mają osiągnąć przedstawiciele władzy. Na wszystkich zmianach mają zyskiwać obywatele, naród, suweren – i tylko dlatego są wprowadzane. Nawet jeśli kolejna ustawa wzmacnia rząd, to wzmacnia go dlatego, że to rząd wybrany demokratycznie. Umożliwia więc sprawniejsze działanie polityków wyłonionych w wyborach.",MARCIN STĘPIEŃ,"Brawo PiS! Trzymam kciuki za reformę sądów.-@@@-Totalna opozycja ma Gazetę Wyborczą, TVN z kilkoma innymi podstacjami, Interię i inne portale internetowe itd. Ale tłustych kotów jest znacznie mniej niż szarych kociaków, mniej jest celebrytów niż szarych ludzi, mniej jest sędziów zarabiających zaledwie kilkanaście tysięcy zł a więcej jest szarych ludzików zarabiających aż dwa tysiące itd... Totalna opozycja to strefa bogaczy (z nielicznymi może wyjątkami) i dlatego jest oderwana od rzeczywistości jak europoseł Bieńkowska, która zarabiających do 6 tysięcy uważa za idiotów, jest niewiarygodna dla ludu, który zamiast Frasyniuka widzi jego kolumnę tirów. Totalna opozycja nie chce demokracji - chce władzy i pieniędzy, do czego już przywykła!-@@@-Hitler i Sralin wybili nam inteligencje. Teraz PiS walczy z odtwarzającą się elitą ludzi myślących. Taka nasza smutna historia, że ciągle skazywani jesteśmy na rządy motłochu.-@@@-Byłem pod sądem. Zapaliłem świecę. Nie jestem prawnikiem. Protestowałem jako obywatel. Przemówień nie słuchałem. Pan wysłuchał i napisał tekst pompujący Pańskie rozdęte ego. Do tego nadał Pan mu chwytliwy tytuł plujący takim jak ja w ludziom w twarz. Podsumowując przemówienia podkreślały rolę elit i wiedzy a powinny głosić chwałę ludu. Wie Pan ,przed Sądem Najwyższym grano muzykę klasyczną, a w można było przecież puścić discpolo. Niech Pan Bóg chroni Demokrację przed przyjaciółmi takimi jak Pan!-@@@-taka chwila refleksji: mam magisterium i absolutorium z drugiego fakultetu, fakt, robilem to mniej wiecej ok 15 lat po polskezbawie, teraz woze w anglii prykow takich jak ja, albo młodszych:), na wycieczki albo do szpitala; czy ja jestem jeszcze inteligentem? tak poważnie, to najbliżej mi do pogladow wartomyslec, ale nie zgodze się ze to pogarda. to sa rozne swiaty, które się nie przenikają i nie rozumia; pamiętam szok jaki przezylem, jak wzialem dziekankę i poszedłem pracować do magazynu, młody i glupi myslalem ze wszyscy maja przynajmniej taka wiedze jak ja:),( nie mylcie z madroscia tzn. zyciowa). nigdy nie byliśmy spoleczenstwem obywatelskim i niestety długo nie będziemy, i to teraz widać. i teraz to wychodzi, a grupy-@@@-Jasne. Lepiej milczeć niż cokolwiek robić, nie?-@@@-Panie Rakowski, najdalej za 5 lat skończy się kasa (tak jak skończyła się Gierkowi) i znów się okaże, że wymoczkowaty inteligencik znów miał rację, a pan pieprzący bzdety okaże się pożytecznym idiotą.-@@@-K...a Igor mądry z Ciebie gość, ale tutaj pieprzysz od rzeczy. Czego oczekujesz do jasnej cholery?! Że prawnik będzie mówił głosem ""ludu"". Weź się czasem ugryź w język, nawet jak coś Ci się nie podoba, zamiast dodawać paliwa (bo to Ty dodajesz, a nie oni) PIS'owi."
"https://wyborcza.pl/1,75968,10559082,Co_zrobi_Ziobro_i_kogo_to_obchodzi_.html",Co zrobi Ziobro i kogo to obchodzi?,"0
Bohaterem sobotnich gazet jest Zbigniew Ziobro. Pozwoli się upokorzyć prezesowi Kaczyńskiemu i zostanie w partii, czy założy własną? Podda się egzekucji czy sam zada cios? I czy to może być zabawne?","Tylko ""Gazeta Wyborcza"" się wyłamuje. Zamiast o Ziobrze, to o samotności Tuska. ""Ciągle gra w piłkę, ale coraz częściej wybiera bieganie. W maratonie jesteś sam, choć wokół biegnie wielu. No i zwycięzca jest tylko jeden"" - mówi współpracownik premiera. Wyrósł ponad Platformę i polską politykę, stając się graczem rangi europejskiej. Dokąd zmierza? Za cztery lata będzie miał 58 lat, a to za wcześnie na polityczna emeryturę. Współpracownicy liczą, że stanie do walki o fotel szefa Komisji Europejskiej. Inni widzieliby go w fotelu prezydenta RP. Swoje rozterki musi rozstrzygnąć sam. Ma na to cztery lata.",Dariusz Kortko (Fot. Bartłomiej Barczyk / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17513622,Ida__Vader_i_Zamojda__Uwaga__Zimna_sroda_w_Bialymstoku.html","Ida, Vader i Żamojda. Uwaga! Zimna środa w Białymstoku","0
Wraca zima. Dziś może popadać i śnieg, i deszcz ze śniegiem. A w nocy chwyci mróz.","Synoptycy prognozują dziś zachmurzenie duże. W dodatku z chmur popada - i to nie tylko deszcz, ale również śnieg. Dodatnia temperatura sprawi jednak, że wszystko od razu się stopi. Ale jeśli dołożymy do tych informacji nocne przymrozki, oznacza to śliskie chodniki i ulice.

Ida w Kinie Konesera

W ramach cyklu Kino Konesera obejrzeć będzie można dziś nagrodzony Oscarem film ""Ida"".

Polska. Rok 1962. Anna jest w nowicjacie, jako sierota umieszczona w klasztorze pod opieką zakonnic. Matka przełożona namawia ją, by przed ślubami odwiedziła swoją ciotkę, jedyną żyjącą krewną. Ciotka opowiada Annie o losach rodziny. Wyznaje, że Anna jest Żydówką. Decydują się pojechać do miejscowości, gdzie przed wojną mieszkali dziadkowie i rodzice Anny. W czasie wojny rodzina była przechowywana przez polskich sąsiadów, ale Wanda podejrzewa, że zostali przez nich zabici. W ich rodzinnym domu mieszka teraz syn sąsiada, Feliks. Wandzie udaje się wydobyć od niego informacje o ojcu. Kobiety odnajdują mężczyznę w szpitalu. Wanda przepytuje go, ale załamuje się przy pytaniu o małego chłopca imieniem Tadzio. Anna domyśla się, że chodzi o chłopca ze zdjęcia i że jest on synem Wandy...",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21781747,w-kinoteatrze-rialto-premiera-filmu-o-heretyku-z-familoka-janosch.html",W kinoteatrze Rialto premiera filmu o heretyku z familoka. Janosch zdążył go pochwalić,"Mieszkający na słonecznej Teneryfie ""heretyk z familoka"", czyli pochodzący z Zabrza pisarz i ilustrator znany pod pseudonimem Janosch, doczekał się filmowej biografii. Jej premiera odbyła się w poniedziałek w kinoteatrze Rialto.","Autorem dokumentu o autorze kultowego „Cholonka” jest Wojciech Królikowski. – Nazywam się Janosch. Już chyba nie wiem, co w moim życiu było prawdą, a co kłamstwem. Ale wiem, że napisałem i narysowałem ponad 300 książek dla dzieci, kilka powieści i moje opus magnum – „Cholonka” – tak zaczyna się filmowa opowieść o człowieku pełnym sprzeczności pt. „Mój Niemandsland – Janoscha historia prawdziwa”.
Janosch już film obejrzał
Reżyser przygotowywał ten film przez kilka lat.",Debata po premierze filmu Mój Niemandsland - Janoscha historia prawdziwa (KAMILA KOTUSZ),"Byłam na tej premierze. Film bardzo dobry. Natomiast to, co się działo potem, to kabaret. Na scenie pojawił się Makowski (rzecznik SF i radny wojewódzki PO), prof. Kadłubek (RAŚ), pani Bajorek, reżyser Królikowski, dyrektor Talarczyk i Neinert. Każdy się wymądrzał na temat Janoscha (jaki to z nim zakolegowany czy był świadkiem etc.) , z tym , że reżysera niemal nie dopuszczono do głosu. Kadłubek epatował jakimiś dowcipami , cześć sali rechotała, Makowski filozofował, Angela opowiadała, Królikowski próbował coś powiedzieć sensownego (jw.), Talarczyk wspominała, a Neinert reklamował siebie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20468749,jak-dziennikarz-z-inowroclawia-odbiera-kasprowiczowi-szczecinski.html","Jak dziennikarz z Inowrocławia ""odbiera"" Kasprowiczowi szczeciński park [KOMENTARZ]","8
Link do tego tekstu krąży już wśród szczecinian i budzi śmiech, ale i mocne słowa podkreślające niedorzeczność tekstu. Dziennikarz Gazety Pomorskiej z Inowrocławia napisał, że w Szczecinie pojawił się ""wniosek"" o zamianę nazwy park Kasprowicza na park Quistorpa.","Czemu w ogóle dziennikarz z inowrocławskiego oddziału Gazety Pomorskiej (centrala w Bydgoszczy) przejął się Kasprowiczem? Bo ""w roku Jana Kasprowicza nie godzą się na to Kujawy, które wydały tego wielkiego Polaka"" pisze Janusz Brodziński w tekście pod tytułem ""Niemiecki patron zamiast Kasprowicza? Szczecin nie chce wielkiego poety z Kujaw!""

""Kosztem polskich wartości""

Co na to szczecinianie? ""To chyba żart..."", ""Już dawno nie czytałem takich bzdur..."", ""Czy coś mnie ominęło? Jest jakaś inicjatywa przywrócenia Parku Quistorpa?"" - dopytują na stronie ""Szczecinera"" na Facebooku. To właśnie tam według Brodzińskiego mają być ludzie dążący do zmiany. Dziennikarz przedstawia ich jako grupę osób, która ""poprzez swój organ prasowy Szczeciner (....) zaczęła ona wprowadzać w przestrzeń publiczną i przywracać coraz więcej niemieckich nazw ulic i innych obiektów"". Następnie Brodziński stwierdza, że swoją tożsamość opierają ""głównie na pruskich i niemieckich archetypach, które z determinacją przywracają, kosztem polskich wartości i polskiej substancji miasta"".",Jesień w parku Kasprowicza (Andrzej Kraśnicki jr),"""Polska substancja miasta"", czyli gów*o i gnojowica.-@@@-Taka typowa narodowa, nacjonalistyczna propaganda. Szukanie wrogów ludu, chcących przemycić obce idee, prowokacje. Jak za komuny. A przecież tutaj mogą być tylko idee z centrali, to co wymyślono w Warszawie albo w Warszawie zaakceptowano. I żadna lokalna kultura, a tym bardziej kultura poważająca się na dostrzeżenie, że Szczecin nie wyrósł z ziemi w 45, nie będzie przez nacjonalizm dopuszczona. Jeden wódz, jedna partia, jedna kultura, jeden naród, jedna historia - najcześciej wymyślona.-@@@-To nie bzdura, to pis-dura..-@@@-Gryzipiórek z Inowrocławia ;-) Na początku chciałem napisać, że nie powinniśmy się przejmować tego typu tekstami, ale w trakcie przypomniała mi się Sedina i świadome zrezygnowanie przez radnych z unijnego dofinansowania na remont Placu Tobruckiego. To oznacza, że tego typu urojone poglądy o rzekomej regermanizacji miasta mają jakiś realny wpływ na nasz rozwój. Nie można więc ich lekceważyć, trzeba z tą zarazą walczyć-@@@-Brodziński to prawie jak Brudziński. Prawie w tym przypadku nie robi różnicy-@@@-Gdy wroga nie ma, należy go wymyślić. A z Kujawami Kasprowicz ma tyle wspólnego, że się tam urodził.-@@@-To nie ich sprawa. Naszą sprawą jest domagać się zaprzestania używania nazwy Pomorze przez Kujawiaków i innych Prusaków Zachodnich"
"http://wyborcza.pl/1,75398,11768094,Tomaszewski_nie_poslucha_Kaczynskiego____Nie_bede.html",Tomaszewski nie posłucha Kaczyńskiego: - Nie będę kibicował Polsce!,"0
Jeśli partyjna komisja etyki uzna, że strzelam samobóje w tej drużynie, to przysięgam: Przyjmę każdy werdykt i zostanę posłem niezależnym. Trudno - deklaruje Jan Tomaszewski, poseł PiS i były świetny bramkarz.","Kilka dni temu Tomaszewski znów zapowiedział, że nie będzie kibicował polskiej drużynie podczas Euro 2012. Wytykał, że w koszulce z białym orłem zagrają ""jeden Francuz i dwóch Niemców, którzy grali już dla Francji i dla Niemiec"" i którzy ""odbierają naszym, prawdziwym Polakom"" miejsce w reprezentacji.

Jego wypowiedź nie spodobała się liderowi PiS. Jarosław Kaczyński zapowiedział, że słowami Tomaszewskiego zajmie się partyjna komisja etyki. W sobotę wieczorem lider PiS przekonywał dziennikarzy, że rozmawiał z Tomaszewskim. - Ja i wszyscy moi koledzy będziemy kibicować polskiej drużynie - zapewnił Kaczyński, uznając sprawę za załatwioną.",Poseł PiS Jan Tomaszewski u boku Jarosława Kaczyńskiego (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75968,20699660,smolenskie-klamstwa.html",Smoleńskie kłamstwa,"80
Było ich wiele. Sztuczna mgła, hel rozpylony nad lotniskiem, paraliżujący gaz we wnętrzu samolotu, bomba paliwowa... Była wersja, że samolot nie uderzył skrzydłem w brzozę, bo na wysokości 15 m doszło do wybuchu. Albo i dwóch wybuchów, a czasami nawet trzech eksplozji. Teraz ten wariant zdaje się ustępować kolejnemu - to Rosjanie świadomie sprowadzili prezydenckiego tupolewa tak nisko, by runął i się rozpadł.","To wszystko służy tylko jednemu: zasianiu wątpliwości, że nie wszystko się zgadza. I ich ciągłym rozmnażaniu. Przez pięć lat udanie czyniły to zespół parlamentarny Macierewicza i pseudonaukowe konferencje smoleńskie. Teraz Macierewicz dostał do ręki aparat państwa, a przeciętny Polak - film ""Smoleńsk"".

Tuż po premierze prezes PiS Jarosław Kaczyński oświadczył, że ta fabuła to właśnie smoleńska prawda. Minister edukacji Anna Zalewska błyskawicznie wyciągnęła wniosek, że w istocie ""Smoleńsk"" to dokument, którym trzeba edukować uczniów.","Konferencja prasowa MON w sprawie śledztwa smoleńskiego, 15.09.2016 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Problem polega na tym, że komisja Millera i Lasek, zamiast brać pod uwagę fakty, wyobrażają sobie, jak mogły wyglądać przyczyny katastrofy samolotu w Smoleńsku. Należy zacząć od tego, że piloci nie mieli zamiaru lądować na lotnisku, ponieważ w kokpicie samolotu nie pada komenda lądujemy, a wręcz przeciwnie, pada dwa raz komenda: odchodzimy czyli odlatujemy (nie lądujemy). Dlaczego piloci zamiast odlecieć, uderzyli samolotem w ziemię? Komisja Millera uważa, że piloci podchodzili do lądownia z włączonym przyciskiem automatycznego podchodzenia do lądowania, nie działającym na lotnisku w Smoleńsku. Gdy piloci wydają komendę: odchodzimy, to według komisji Millera, piloci zamiast przejąć ręcznie stery samolotu, wciskają przycisk z napisem: odlot (ros. uchod) i czekają na reakcję samolotu, czyli na uniesienie się samolotu w górę. Niestety, samolot nie reaguje na wciśnięcie przycisku: odlot, ponieważ samolot wciąż się zniża. Gdy piloci zauważyli, że samolot wciąż się zniża, w sposob ręczny przejmują stery samolotu i zaczynają podnosić samolot w górę. Według komijsi Millera było to o kilka sekund za późno, ponieważ samolot przy podnoszeniu się w górę, uderza w brzozę, traci skrzydło, przewraca się na grzbiet i uderza w ziemię. Bardzo duży problem komisji Millera i Laska polega na tym, że komisja nie wie czy piloci wcisnęli przycisk: odlot, ponieważ aparatura samolotu nie zarejestrowała tego faktu. W związku z z tym, komisja Millera i Lasek, po prostu zakładają, że tak musiało być. Ale właśnie, w tym najważniejszym punkcie katastrofy, komisja Millera i Lasek, insynuują jakiś przebieg wydarzeń, a nie opierają się na faktach. Komisja Miller i Lasek, bardzo mocno trzymają się wersji o wciśnięciu przez pilotów przycisku: odlot, chociaż aparatura samolotu nie zarejestrowała tego faktu, ponieważ gdyby piloci nie wcisnęli przycisku: odlot, to nie można w sposób logiczny, wytłumaczyć faktu, polegającego na tym, że piloci po dwukrotnej komendzie: odchodzimy, zamiast odlecieć, uderzyli samolotem w ziemię. Opisane insynuacje komisji Millera i Laska dotyczące przyczyn katastrofy są tylko jednym z wielu powodów, podważających oficjalne przyczyny katastrofy samolotu w Smoleńsku. W związku z tym, osoby podważające oficjalny przebieg katastrofy, starają się w sposób hipotetyczny, ustalić inne przyczyny upadku samolotu na ziemię, a wśród nich, przyczyna katastrofy, polegająca na wybuchach wewnątrz samolotu, jest przyczyną najbardziej prawdopodobną.-@@@-Wczoraj póżnym wieczorem TVN24 pokazała kilkunastominutową wizualizację katastrofy z najnowszymi i najpelniejszymi odczytami rejestratorów lotu. Jasno i prosto wynika z niej, że przyczyną wypadku były: brak reakcji pilotów na ostrzeżenia o mgle, nieprzestrzeganie procedur, brak decyzji ze strony dysponentów lotu o odejściu na inne lotnisko i bałagan w kokpicie powodowany przez wchodzące tam osoby postronne. Powinno się to pokazywać w telewizji pięć razy dziennie aż wszyscy zrozumieją. Dlaczego niezależne media nie zwalczają kłamstwa smoleńskiego w tak intensywny sposób, jak szerzą to kłamstwo media pisowskie ? Czy ktoś zrobi prawdziwy film o Smoleńsku ?-@@@-Tupolew się rozbił, bo braciom Kaczyńskim bardzo zależało na lądowaniu w Smoleńsku a piloci dobrze pamietali grożby, wyzwiska od tchórzy i interpelacje poselskie błazna Gosiewskiego po locie do Gruzji. Ze względu na pogodę samolot nie powinien wylatywać z Warszawy!!!! Wtedy ci wredni ZAMACHOWCY: TUSK Z PUTINEM musieliby ""obejść się smakiem"" i nie zamachiwać na pewnego niedojdę, który przy sondażówym poparciu około 15% za kilka miesięcy przestałby być prezydentem Polski i przestałby być ""śmiertelnym zagrożeniem"" dla Putina , Tuska i paru jeszcze innych .!!!!!!!!!!!!!!!! A tak to rzeczywiście nastąpił ZAMACH NA ZDROWY ROZSĄDEK wielu Polaków. Rzeczywiście potrzebna jest ekshumacja, ale przede wszystkim prezydenta !! Chodzi o to, żeby wyjaśnić KTO PODMIENIŁ CIAŁA ???? W Warszawie wsiadł do samolotu zwyczajny (choć wredny) niedojda a z wraku wyjęto BOHATERA !!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Tragedią jest to, że tak wielu Polaków nie wierzy w racjonalne, naukowe wyjaśnienie tej katastrofy. Coś jest nie tak z tym społeczeństwem (narodem?). Pewnie to zasługa kościoła, że tak chętnie wierzymy w cuda i swoje mity. A to właśnie różni nas zasadniczo od narodów zachodnio-europejskich gdzie naukowy racjonalizm ma ostatnie słowo.-@@@-Dokładnie tak pani redaktor. A jednym z głównych utrwalaczy tego kłamstwa była i jest właśnie pani. Skąd tyle samokrytycyzmu? Sumienie gryzie?-@@@-Polacy przynajmniej w polowie sa narodem idiotow. Zeby bezgranicznie wierzyc czubkom, zdrajcom czy donosicielom jak Kaczynski czy Maciarewicz, okreslenie idiota to za malo, to sa debile.-@@@-w to pis-klamstwo to chyba wierza tylko naiwne stare kobiety i tych troche jeszcze zyjacych starych mezczyzn, bo ci pis-durnie wiedza bardzo dobrze, ze do byl wypadek ale pis.propaganda musi odwrocic uwage od porazek w polityce tego pis-rzundu!! pis-rzund rzundzi juz prawie 1 rok a skutki sa negatywne, tylko porazki a narod chce zwyciestw i tu pis-rzund z ta kacza miernota i nieudacznikiem wysyla pis-antka zeby walczyl z narodem i odwracal uwage od porazek na calej lini!!-@@@-Jedyna obrona pisu jest frontalny atak wszedzie gdzie sie da. Prawda ma znaczenie relatywne. W tej sytuacji liczy argument sily a nie sila argumentu."
"https://wyborcza.pl/1,75410,10188500,_Sprawa_operacyjnego_rozpoznania__w_Teatrze_Wybrzeze.html","""Sprawa operacyjnego rozpoznania"" w Teatrze Wybrzeże","0
Najnowsza premiera Teatru Wybrzeże, spektakl ""Sprawa operacyjnego rozpoznania"" w reżyserii Zbigniewa Brzozy - to jeden z najważniejszych trójmiejskich przedstawień ostatnich lat. Nie tylko z powodów artystycznych.","Przedstawienie ""Sprawa operacyjnego rozpoznania"" jest przedsięwzięciem niezwykłym, bo próbą połączenia na scenie ""Płomieni"" Stanisława Brzozowskiego - fikcyjnej powieści sprzed wieku, przypomnianej ostatnio przez Krytykę Polityczną - oraz autentycznej historii opozycyjnego ruchu obywatelskiego Wolność i Pokój z czasów schyłkowego PRL-u. Jednak taka kolejność wymieniania inspiracji spektaklu jest myląca. Bo dzieło stworzone przez dramaturga Wojtka Zrałka-Kossakowskiego oraz doświadczonego reżysera Zbigniewa Brzozę jest przede wszystkim historią działaczy WiP.","Próba spektaklu ""Sprawa operacyjnego rozpoznania"" (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,1904315.html",Obraz Kazimierza Malewicza w Warszawie,"0
Od 10 lutego w Muzeum Narodowym w Warszawie będzie można oglądać obraz Malewicza z 1916 roku ?Suprematyzm. Kompozycja bezprzedmiotowa?","Kwadraty, koła, linie i trapezy unoszą się na białej płaszczyźnie tła. Lecą w kosmos. Rok produkcji 1916. Kilka, może kilkanaście miesięcy przed rewolucją. Związek między rewolucją w sztuce a ówczesnym przewrotem w polityce jest jednak bardziej skomplikowany, niż się wydaje. To prawda - artyści w pierwszym okresie poparli rewolucję, rewolucja wspierała zaś artystów. Ale twórcy wyobrażali sobie przyszły świat raczej mgliście, ""Pokonałem to, co niemożliwe, a otchłanie uczyniłem swoim oddechem. A wy, niczym ryby, miotacie się w sieci horyzontu! My, suprematyści, otwieramy przed wami drogę. Pośpieszajcie!"" - pisał w jednym z manifestów suprematyzmu, nowego kierunku sztuki, Malewicz.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21252922,testowanie-rewitalizacji-lodzi-4-5-mln-zl-na-pilotazowy-program.html","Łódź testuje rewitalizację. 4,5 mln zł na pilotażowy program","4
Gmina dostanie 4,5 miliona złotych z ministerstwa rozwoju na pilotażowy program rewitalizacji. - Będziemy kolejny raz wyznaczać standardy dla całej Polski - przekonuje prezydent Hanna Zdanowska.","Po trwających półtora roku negocjacjach władze Łodzi i ministerstwo rozwoju ustaliły zakres drugiego programu pilotażowego dotyczącego rewitalizacji. Magistrat zrealizuje w jego ramach osiem projektów. Niemal wszystkie dotyczą polepszenia współpracy z mieszkańcami obszarów objętych rewitalizacją.

Społeczni latarnicy

Ciekawym pomysłem jest zatrudnienie po ośmiu ""gospodarzy obszaru"" oraz ""latarników społecznych"". Ci pierwsi będą odpowiedzialni za bezpośredni kontakt z mieszkańcami priorytetowych obszarów. Mają im pomagać w rozwiązywaniu problemów, podpowiadać, jak załatwiać urzędowe sprawy, koordynować przeprowadzki, informować o planowanych zmianach. ""Latarnicy"" zajmą się mniejszą grupą - każdy skoncentruje się na pomocy np. w poszukiwaniu pracy dla około 30 najbardziej potrzebujących.",Włókiennicza (MAŁGORZATA KUJAWKA),"""konkursów celowych na najem dedykowany"" - dedykować to chyba ulubione słówko p. Szymona Bujalskiego . Widocznie w szkole język polski nie był nauczany, tylko ""dedykowany.""-@@@-"" Będziemy po raz kolejny wyznaczać standardy""... SZUKAĆ, NIE WYZNACZAĆ. Do tej chwili jakoś nic nie wyznaczyliśmy, wręcz Polska uczy się od Łodzi czego nie robić. Łódź to poligon testowy..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2799743.html",Samotni w wyścigu,"0
Gdy zapytasz statystycznego studenta o najważniejsze sprawy w życiu młodych ludzi, w odpowiedzi usłyszysz: sukces, ambicje, siła przebicia, atrakcyjność, inwestowanie w siebie, niezależność finansowa, inteligencja, kreatywność.","Mój 21-letni sąsiad ma na sobie modną bluzę Fila, na uszach słuchawki odtwarzacza płyt kompaktowych, modną nokię, która co chwilę zawiadamia o nadejściu SMS-a, w kieszeni indeks międzywydziałowych studiów humanistycznych. W komputerze trzyma staranne, fachowo napisane curriculum vitae uzupełniane co jakiś czas o świeżo ukończone kursy, odbyte praktyki, zdobyte umiejętności. Chce zostać dziennikarzem. Wypytuje mnie o wszystko. Jak się pracuje w gazecie? A może lepiej spróbować w radiu lub w telewizji? Czy trudno dostać etat? Ile można zarobić?",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11676923,W_Lodzi_kupisz_najwiecej_mieszkan_w__Rodzinie_na_swoim_.html","W Łodzi kupisz najwięcej mieszkań w ""Rodzinie na swoim""","0
Najchętniej kupujemy dwa pokoje z kuchnią, a średnio wydajemy 163 tys. zł na niecałe 45 m kw. mieszkania. Analitycy policzyli też, że właśnie w Łodzi, spośród dużych polskich miast, jest największy popyt na kawalerki","Zaledwie co dwusetnego łodzianina interesuje zakup pięciopokojowego mieszkania - oszacowali eksperci Open Finance i serwisu Oferty.net. Największą popularnością cieszą się dwa pokoje z kuchnią - szuka ich czterech na dziesięciu kupujących. Niemal co trzeci wybiera mieszkanie trzypokojowe, a co piąty kawalerkę - i to najwyższy odsetek w porównaniu z innymi dużymi miastami w Polsce.

Ile łodzianin wydaje średnio na mieszkanie? - 163 tys. zł na lokal o powierzchni prawie 45 m kw. - szacuje Marcin Jańczuk z Metrohouse & Partnerzy. Zauważa też, że w Łodzi można kupić najwięcej mieszkań w programie ""Rodzina na swoim"", w którym limit cenowy wynosi obecnie 4685 zł za metr kwadratowy dla rynku pierwotnego i 3748 zł za metr kwadratowy dla rynku wtórnego.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20943523,jak-steven-seagal-zostal-rosjaninem.html",Jak Steven Seagal został Rosjaninem,Chyba żaden Amerykanin nie ma lepszego dojścia do rosyjskich przywódców od Stevena Seagala. Kilka dni temu Władmir Putin przyznał mu obywatelstwo. Co kryje się za odwzajemnioną miłością gwiazdy filmów akcji do Putina?,"– To było jego pragnienie – mówił w czwartek dziennikarzom Dimitrij Pieskow. – Zwrócił się z wnioskiem o przyznanie obywatelstwa i przez długi czas na nas naciskał, a jest znany z ciepłych uczuć wobec Rosji.
Nie pierwszy raz rzecznik Kremla mówi publicznie o Stevenie Seagalu, swego czasu jednym z najbardziej rozpoznawalnych – obok Chucka Norrisa i Jeana Claude'a Van Damme'a – etatowych mordobijców Hollywoodu.
Na początku 2013 r. Seagal spotkał się w Moskwie z Putinem. Zjedli razem lunch, zwiedzili ośrodek sportów walki. Pieskow opowiadał wtedy, że są to starzy kumple: – To jest całkiem zwyczajna przyjaźń. Nie powiedziałbym, że [prezydent] jest wielkim fanem Seagala, ale z pewnością widział niektóre jego filmy.","Steven Seagal i Władmir Putin (Alexei Druzhinin / AP (AP Photo/Alexei Druzhinin/Sputnik, Government Press Service Pool Photo via AP, File))","[Niedługo Segal może przestać być pożytecznym idiotą, rosyjskim agentem wpływu, ale na przykład gubernatorem stanu, a może ambasadorem w Moskwie] -> Idąc tym tropem: Macierenka na konsula na Kamczatce! Kryteria pożytecznego idioty, rosyjskiego agenta wpływu, jakiegoś tam ministra w Warszawie już spełnia...-@@@-Artyści nigdy zbyt wiele nie myślą. Wystarcza im że są."
"https://wyborcza.pl/1,154903,15673749,Berg_przeczesuje_Legie.html",Berg przeczesuje Legię,"0
Poniedziałkowy mecz z Piastem Gliwice potwierdzi postęp w grze warszawiaków lub przekreśli złudzenia zrodzone po remisach z Wisłą i ze Śląskiem. Norweski trener powoli składa drużynę mistrza Polski.","W Legii od czasu wygnania Danijela Ljuboi panował okres wielkiej smuty, gra drużyny się nie kleiła, męczyła kibiców, prawidłowo w ataku działał tylko Miroslav Radović. Aż znienacka objawił się Ondrej Duda.

19-letni talent wydarty zimą klubowi z Koszyc w swoich dwóch pierwszych meczach - ze Śląskiem i z Wisłą - współpracował z Radoviciem nie gorzej niż Ljuboja, wzbudzając u części fanów dawny entuzjazm. Słowacko-serbski duet oraz szybsze tempo gry to znaki rozpoznawcze ekipy Henninga Berga, który zimą objął drużynę, by wprowadzić ją na wyższe obroty. I jeśli się okaże, że Legia potrafi grać przez 90 minut z intensywnością z pierwszej połowy meczu z Wisłą, to niewykluczone, że wkrótce ogłosimy narodziny polskiego Bayernu. Takiego na naszą miarę.",Henning Berg (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24845314,mowili-o-nim-king-czyli-jak-legia-pozbyla-sie-michala-kucharczyka.html","Mówili o nim King, czyli jak Legia pozbyła się Michała Kucharczyka kuchennymi drzwiami","- Raz uwielbiany, raz nienawidzony, raz go wyrzucają, raz wystawiają w pierwszym składzie. Tak jest od lat. Musiałem się przyzwyczaić, inaczej bym zwariował - mówił o sobie Michał Kucharczyk, jeden z najbardziej znanych piłkarzy Legii. Po dziewięciu latach gry klub z Łazienkowskiej właśnie się z nim pożegnał.","Przyszłość Michała Kucharczyka była przesądzona od kilku tygodni. 28-letniemu piłkarzowi kończył się kontrakt, a trener Legii Aleksandar Vuković zapowiedział, że przeprowadzi w szatni rewolucję. Zanim jednak klub ogłosił, że oficjalnie żegna się z „Kuchym”, przed szereg wyszedł Vuković, w wywiadzie ze Sport.pl zapowiadając (bez konsultacji w klubie), że tego piłkarza w swoim zespole już nie widzi.
Piłkarza, który zagrał w Legii 349 meczów i strzelił 71 goli. Który przez dziewięć lat przy Łazienkowskiej zdobył 11 trofeów (pięć mistrzostw i sześć Pucharów Polski), stając się drugim najbardziej utytułowanym piłkarzem w historii klubu. To więcej niż Kazimierz Deyna, Lucjan Brychczy czy Leszek Pisz. Razem wzięci. I choć Kucharczyk piłkarsko nigdy nie urośnie do legend Legii, to już dziś w pełni zasłużył na to, by znaleźć się obok nich w galerii sław tego klubu.",Michał Kucharczyk po dziewięciu latach żegna się z Legią (FOT. KUBA ATYS),"Panie Wesołowicz, czy pisze pan na czyjeś zlecenie te teksty dyfamujące Legię Warszawa???-@@@-Klasyczny drewniak, do drewnianej Legii pasował idealne.-@@@-Błagam, tylko nie kuchennymi. Po prostu skończył się kontrakt Kuchego, a klub nie zaproponował mu nowego.
PS. Podobno był taki moment w sezonie, ze nowy kontrakt czekał, ale wtedy to Kuchy się zastanawiał.-@@@-Ehhh, brzydko traktują piłkarzy w ległej. Mimo wszystko myślę, że Kucharczykowi opuszczenie tego klubu wyjdzie na dobre, podobnie jak np. wywalonemu Czerwińskiemu."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25267851,mozna-byc-patriota-i-ekologiem-jednoczesnie-najwazniejszy.html","""Ludzie popierają wycinkę drzew, bo to dla nich dowód na polską suwerenność"". Jak mówić o klimacie, żeby to działało?","Jeśli pokaże się ludziom, jak globalne ocieplenie wpłynie na ich okolicę, jest szansa, że ktoś się zaangażuje. Zacznie wpływać na radnych, pisać do burmistrza, żeby nie ścinał drzew. A w wyborach zagłosuje na polityków, dla których ochrona klimatu jest częścią programu.","ROZMOWA Z DR. ADRIANEM WÓJCIKIEM*, psychologiem prośrodowiskowym
KAROLINA SŁOWIK: Co Polacy sądzą o ociepleniu klimatu?
DR ADRIAN WÓJCIK: W większości są przekonani o jego realności. Uważają, że zmiany klimatyczne dotykają ich już teraz. Dużo osób jest też przekonanych, że anomalie pogodowe wynikają właśnie ze zmiany klimatu.
Skoro to wiemy, w czym tkwi problem?
– Wiedza nie przekłada się na działanie. Od sześciu lat badamy, w jaki sposób można skłonić ludzi do działania na rzecz środowiska naturalnego oraz co może ich od tego powstrzymać. Może to być na przykład wizja utopionych kosztów – jeśli ktoś właśnie zainwestował w piec węglowy niezbyt wysokiej jakości, jego motywacja do wymiany ogrzewania nie będzie silna.",Młodzieżowy Strajk Klimatyczny (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"Jakim trzeba byc idiota aby kojarzyc polska suwerennosc z wycinka drzew??? Suwarennosc wartosciowych Polakow moze byc odzyskana poprzez masowe glosowanie przeciw zwyrodnialcom z PiS!!!-@@@-PiS jest wierne obietnicom : miała być polska w ruinie i jest/ ponoć PO chciał sprzedać lasy a PiS im to uniemożliwił- wyciął lasy w pień , i jeszcze białowieski park narodowy na dokładkę/ drzewo na lewo a kasa do podziału, a Szyszki do stodoły.. Miało nie być kolejek do lekarzy i nie będzie , wprawdzie medycy jeszcze są , ale za 3 kadencje nie zostanie ani jednego i kolejek nie będzie- sam słyszałem prezes obiecał. Plan nieco chory ale jak czyj rozum działa takie ma pomysły.
Z emerytami też zrobi porządek- odciąc od leków i za 2-3 lata problem z deficytem w ZUS się rozwiąże- to już zaczęto- średnia życia polaka spadła za czasów dobrej zmiany po raz pierwszy od wojny/ w TVPiC kolejny wielki sukces do odtrąbienia. No i Polska w kosmosie- Nasz pierwszy kłamca / no kto? -zgadnijcie/ nos pinokiowi tak rośnie że niedługo sięgnie srebrnego globu , a za kilka lat zastąpi sondy marsjańskie - to dopiero sukces.Domy i samochody elektryczne też są/ na święta w dziale zabawkowym/-@@@-13 Października do urn. Zakończmy jak Polacy Patrioci Godni jakich podziwiał świat te rządy podle, odrażające i poniżające Polaków. Pokażmy, ze GODNYCH POLAKÓW JEST WIĘCEJ NIŻ żałosnych PISTYTUTEK KTÓRE MOŻNA KUPIĆ ZA 500!!!!!-@@@-Kiedy kupowalam działkę rosly na niej stare drzewa. Większość z nich żyje do dzisiaj. Wiele razy słyszałam, że nie mam z nich pożytku, bo przestały rodzić owoce , bo jesienią jest mnóstwo liści. Moje drzewom pozwalam umierać samym i nie wyobrażam sobie, żeby wyciąć je dlatego, że są stare lub przestały być ""pozyteczne"". Dla mnie to po prostu żywe istoty. Dlatego z bólem serca przyglądam się wycince drzew w Puszczy Bialowieskiej i innym lokalnym akcjom usuwania drzew np. dlatego, że ""brudzą"" (autentyczny przykład)-@@@-Kiedyś jedyną pustynią w Polsce była Błędowska. PiS chce zamienić Polskę w Saharę.-@@@-Powierzy się Polskę następnemu świętemu i po kłopocie. Wkrótce będzie okazja."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22584578,kwestujemy-na-renowacje-zabytkowego-krzyza.html",Kwestujemy na renowację zabytkowego krzyża,Dzięki corocznym listopadowym kwestom na cmentarzu św. Jerzego w Toruniu zgromadzono ponad 160 tys. zł. Odnowiono za nie 25 nagrobków zasłużonych torunian. W środę zbiórka odbędzie się po raz 15. - tym razem na renowację zabytkowego krzyża upamiętniającego kpt. Antoniego Ignacego Żernickiego.,"Kwestujących z puszkami będzie można spotkać w środę, 1 listopada w godz. 9-15 na najstarszej toruńskiej nekropolii. Cmentarz św. Jerzego założono w 1811 r. na obrzeżach ówczesnego Torunia, ale jego historia sięga XIV w. - zmarłych chowano tam przy nieistniejącym już kościele św. Jerzego i leprozorium. Dziś jest miejscem spoczynku wielu zasłużonych mieszkańców naszego miasta, wśród których nie brakuje profesorów Uniwersytetu Mikołaja Kopernika, duchowieństwa, dawniejszych włodarzy i działaczy społecznych, pochowano tam m.in. honorową obywatelkę Torunia gen. Elżbietę Zawacką.",Kwesta na cmentarzu św. Jerzego (WOJCIECH KARDAS),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18026754,Kremowka_Papieska_na_95_metrow__10_tys__porcji__FOTO_.html","Kremówka Papieska na 95 metrów, 10 tys. porcji [FOTO, WIDEO]","0
Do przygotowania tego ciasta zużyto ok. 300 kg mąki, 800 l mleka, 150 kg cukru, 3 tys. jaj, 25 l rumu, 200 kg masła, 800 kg margaryny, 50 kg rodzynek, 25 kg cukru pudru i 200 kg proszku budyniowego. Kremówkę upiekły rzeszowskie cukiernie ?Orłowski&Rak? i Radosława Raka z Zaczernia.","95-metrowa Kremówka Papieska dla rzeszowian 2015


Rzemieślnicy Podkarpacia branży cukierniczej i piekarskiej dla uczczenia 95. rocznicy urodzin Świętego Jana Pawła II, Honorowego Obywatela Miasta Rzeszowa i dla upamiętnienia 24 rocznicy jego wizyty w Rzeszowie przygotowali dla rzeszowian już po raz ósmy tzw. ""kremówkę papieską"".

W tym roku miała ona długość 95 metrów, bo tyle lat w tym roku skończyłby Jan Paweł II. Rozdano około 10 tysięcy porcji. Rzeszowianie jak zwykle tłumnie ustawili się w kolejce po swoją porcję kremówki. Niektórzy próbowali wziąć więcej niż jedną, ale każdy mógł wziąć ze sobą tylko jedną porcję.

Uroczystość ta połączona jest z festynem ""Bądźmy Razem"" z okazji Dnia Matki i Dziecka organizowanym przez Caritas Diecezji Rzeszowskiej. Poczęstunek na ulicy 3 Maja poprzedziła uroczysta msza św. w kościele p.w. św. Krzyża - obecnie sanktuarium Matki Bożej Szkaplerznej.",Kremówka Papieska na 3 Maja 2015 (JERZY CHABA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20749718,bezplatna-mammografia-w-bialymstoku-i-regionie.html",Bezpłatna mammografia w Białymstoku i regionie,"0
W tym tygodniu mammobus odwiedzi kilka miejscowości. W środę (28.09) pojawi się przy przychodni zdrowia w Czarnej Białostockiej (ul. Torowa 1). W czwartek (29.09) stanie w Michałowie przy Ośrodku Zdrowia (ul. Szkolna 20). W piątek (30.09) mammobus stanie na placu przy Urzędzie Gminy w Zabłudowie i przy Podlaskim Urzędzie Wojewódzkim w Białymstoku.","Bezpłatną mammografię mogą wykonać panie w wieku 50-69 lat.

Badanie trwa kilka minut i polega na zrobieniu 4 zdjęć rentgenowskich - dwóch projekcji każdej piersi. Pozwala na rozpoznanie i wykrycie tzw. zmian bezobjawowych (guzków oraz innych nieprawidłowości w piersi) w bardzo wczesnym etapie rozwoju - wtedy, kiedy nie są one wyczuwalne przez kobietę lub lekarza, co bardzo istotnie zwiększa szansę wyleczenia.

Na badanie nie jest wymagane skierowanie lekarskie, konieczna jest natomiast wcześniejsza rejestracja pod nr tel. 58 666 2 444 lub na mammo.pl.",Mammobus (Fot. antonina),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,14034250,Duchowny_pyta_premiera_w_sprawie_podarcia_Biblii.html",Duchowny pyta premiera w sprawie podarcia Biblii,"0
- Jakie to zwycięstwo naszego wymiaru sprawiedliwości?"" - pyta w liście do premiera ks. Jan Byrt, duchowny Kościoła luterańskiego, oburzony tym, że sąd w Gdyni uniewinnił po raz drugi Adama Darskiego ps. ""Nergal"".","Ks. Byrt podkreśla w swym liście do Donalda Tuska, że jest zbulwersowany decyzją sądu. ""Ja nie jestem katolikiem, ale to nie znaczy, że nie jestem zbulwersowany postępowaniem Darskiego i naszych sądów w jego kwestii. Jestem ewangelikiem, gdzie podstawą mojej wiary jest Ewangelia - Słowo Boże. Jestem zbulwersowany takim postępowaniem - bezczeszczeniem świętości, Świętego Słowa Bożego przez obywateli naszego kraju, jak i zaskoczony postępowaniem wymiaru sprawiedliwości, który uniewinnia w tej kwestii obywateli"" - pisze duchowny Kościoła ewangelicko-augsburskiego i zaznacza, że dodatkowym powodem do zgorszenia jest fakt, iż artysta ogłasza w mediach, że wyrok uniewinniający w tej sprawie to ""zwycięstwo lub kolejny krok ku zwycięstwu"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17662879,Wojna_wroci_do_Donbasu.html",Wojna wróci do Donbasu,"38
Eksperci dyskutują jedynie nad tym, czy atak rosyjski nastąpi przed moskiewskimi obchodami Dnia Zwycięstwa 9 maja, czy po tej dacie.","W środę w Paryżu po raz kolejny spotkali się wiceministrowie spraw zagranicznych tzw. czwórki normandzkiej (Francja, Niemcy, Ukraina i Rosja), by rozmawiać o sytuacji na Ukrainie i o realizacji porozumienia z Mińska z 12 lutego, które przewiduje nadanie okupowanej części Donbasu specjalnego statusu, przeprowadzenie wyborów lokalnych, powołanie miejscowej milicji oraz amnestię dla bojowników tzw. republik. Rosja natomiast zobowiązała się do wycofania ciężkiego sprzętu, swoich wojsk i najemników oraz współdziałania z władzami ukraińskimi w sprawie zamknięcia ponad 400 km granicy.",Prorosyjscy rebelianci podczas ćwiczeń antyterrorystycznych na ulicach Doniecka (MARKO DJURICA / REUTERS / REUTERS),"Widzac, jak Rosja usiluje z Francji i Niemiec zrobic narzedzia realizacji swoich celow na Ukrainie, ukrainski prezydent i parlament odwoluja sie do UE i USA, ktore nie byly zaangazowane w podpisanie minskich porozumien (na ktorych nota bene najbardziej skorzystal chyba jedynie Lukaszenka i jego dostawca kawy). A ze o jakimkolwiek podmiotowym traktowaniu destabilizacyjnych rosyjskich projektow o nazwach ""DNR"" i ""LNR"" byc mowy nie moze to sprawa oczywista. Te terrorystyczne organizacje nie maja zadnej legitymacji i nie stanowia partnera do rozmow (reprezentuja jedynie swoich kremlowskich mocodawcow). Tymczasem na Zachodzie narasta zmeczenie tematem Ukrainy - przywodztwo Czwarej Rzeszy najchetniej od razu przystapiloby do zamiecenia sprawy pod dywan Minsk 3-@@@-Wydaje mi się że pod wzgledem militarnym czas działa na korzyść Ukrainy - podczas wcześniejszych walk widać było że głównym problemem była jakość dowodzenia, łączność i systemy radarowe. Przy założeniu, że dowodzenie trafiło w ręcę młodych oficerów z doświadczeniem bojowym a systemy łącznościowe i radarowe zostały dostarczone przez USA plus zwiekszony pobór, oznaczać to może, że już tak łatwo nie będzie i mogą sie pojawić naprawdę duże straty. Natomiat jeśli chodzi o gospodarkę to już nie wygląda tak różowo - tu czas z kolei działa na niekorzyść. Wydaje mi się że z punktu widzenia agresora (Putin) najlepszą strategią jest utrzymywanie takiej sytuacji jak teraz - takiej wojny w zawieszeniu.....-@@@-wolność dla ludności Donbasu ! Polacy was popierają, nasze gazety sieją tylko propagandę, podczas gdy my, zwykli ludzie, popieramy wasze dążenia do autonomii ! . DAJCIE LUDZIOM NORMALNIE ZYĆ ZACHODNIE BYDLAKI !-@@@-Polacy popierają z całego serca AUTONOMIĘ DLA DONBASU !-@@@-""W ciągu półtora miesiąca zginęło ponad 70 żołnierzy ukraińskich, czterokrotnie więcej zostało rannych."" 70 Ukraińców? A ci pozostali, kilkaset,to Czech. ?-@@@-@UWAGA NA KOMENTARZE I DYSKUSJE NA FORUM. ""80% z nich to amerykańska propaganda serwowana przez zorganizowane grupy, które przy zupełnej bezczynności naszych służb zadomowiły się i działają na naszych forach na niewyobrażalną skalę… – zorganizowane grupy komentatorów, powiązane z zachodnimi służbami specjalnymi, uczestniczące w dyskusjach na forach i blogach internetowych w celu szerzenia dezinformacji, budowania podziałów i wrogości ..podkopywania wiary i zaufania Polaków do własnego Państwa, rządzących polityków , osłabianie tożsamości narodowej i patriotyzmu, uniemożliwienia rzeczowej obiektywnej dyskusji i atakowanie poglądów niepożądanych z punktu widzenia polityki amerykańskiej To także ordynarny komunikacyjny sabotaż mający uniemożliwić nam określenie, jakie jest faktyczne zapatrywanie innych rodaków na kryzys związany z amerykańską propagandą i na wszelkie inne polityczne kwestie krajowe i międzynarodowe. Ich celem jest osłabianie demokracji tak groźnej dla USA, rozbudowa realnych proamerykańskich sił w krajach europejskich, które będą bazą do dalszego osłabiania krajów strefy wpływów Rosji-@@@-Raduje się moje serce, raduje się moja dusza, gdy Putin w obronie Rosjan na Donbas rusza. Niech ukraińskie dzikusy zrozumieją w końcu, że nie mają tam czego szukać, chyba że guza.-@@@-Odbieranie mieszkańcom Ługańska czy Doniecka prawa do decydowania czy chcą być z Rosją czy z Ukrainą jest obrzydliwym draństwem. Jedynie kanalie pozbawione humanitarnych odruchów naciskają na siłowe rozwiązanie konfliktu. WOLNOŚĆ ŁUGAŃSKA I DONIECKA!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20774787,cmentarz-zydowski-w-niedziele-ostatnie-sprzatanie-w-5776-roku.html",Cmentarz Żydowski. W niedzielę ostatnie sprzątanie w 5776 roku,"0
W niedzielę 2 października przypada ostatni dzień żydowskiego roku 5776. Tego dnia Fundacja Dziedzictwa Kulturowego organizuje kolejną akcję porządkowania Cmentarza Żydowskiego przy ul. Okopowej.","Prace rozpoczną się o godz. 10. i potrwają do 14. Może wziąć w nich udział każdy chętny. Nie potrzeba wcześniej zgłaszać swojej obecności. Wystarczy przyjść w wygodnym obuwiu. Organizator zapewnia rękawice, narzędzia i wodę do picia.

- Nasze działania polegać będą na oczyszczeniu wyznaczonej części cmentarza z samosiejek, złamanych konarów drzew i nawarstwień roślinnych. Będziemy porządkować kwaterę 12 w alei głównej, w której znajdują się, poddawane w tym roku konserwacji, realizacje artystyczne Abrahama Ostrzegi - wybitnego rzeźbiarza, zamordowanego przez Niemców w Treblince w 1942 r. - informuje dr Michał Laszczkowski, prezes Fundacji Dziedzictwa Kulturowego.",Pomniki na Cmentarzu Żydowskim przy ul. Okopowej (FRANCISZEK MAZUR),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1903615.html",Wyprawa badawcza uczestników Zbliżeń,0,"Piętnaścioro zafascynowanych starymi obrzędami artystów i etnografów z Polski, Słowacji, Białorusi, Ukrainy i Litwy przez tydzień na Zawkrzu i w okolicy Płocka dokumentowało rytuały rodzinne, które towarzyszą człowiekowi od narodzin do śmierci: chrzest, ślub i pogrzeb.

Wyprawa badawcza poprzedziła płockie prezentacje Europejskiego Festiwalu Sztuki. W teren ruszyły cztery grupy ekspedycyjne. Dwie zbierały pieśni, jedna informacje o rytuałach.

Ostatni zespół szukał kontaktu z kapelami wiejskimi i muzykami. W poszukiwaniach udział wzięli m.in. Ewa Wróbel, znawczyni polskich pieśni białych, doktorant Uniwersytetu Warszawskiego, oraz kierownik wokalny zespołu folkowego Werchowyna. Był też Jarosław Fedoryszyn - reżyser lwowskiego teatru Woskriesiennia, autor spektakli wystawianych m.in. na scenach Wiednia i Londynu. Wszyscy zamieszkali w ratowskim klasztorze Zgromadzenia Sióstr Misjonarek Świętej Rodziny.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23756151,dar-mlodziezy-przekroczyl-rownik-marynarze-przeszli-chrzest.html","""Dar Młodzieży"" przekroczył równik. Marynarze przeszli ""chrzest bojowy""","Płynący dookoła świata ""Dar Młodzieży"" jest już na południowej półkuli. 26 lipca około godz. 19 na Atlantyku u wybrzeży Afryki statek po raz szósty w swojej historii przeszedł linię równika. Z tej okazji na pokładzie zorganizowano tradycyjny chrzest równikowy.","Jest to specjalna uroczystość dla tych członków załogi, którzy pierwszy raz w życiu przekraczają równik na morzu. Bardziej doświadczeni koledzy, przebrani w wymyślne kostiumy, poddają ich „torturom”. Chrzczeni muszą wykonać szereg zadań i prób, zostają m.in. umorusani sadzą lub pastą do butów albo polewa się ich strumieniami lodowatej wody. Na statku z wizytą pojawia się król mórz – Neptun – w towarzystwie małżonki Prozerpiny i licznej świty: diabłów morskich, syren i wielu innych stworów zamieszkujących głębiny. Mistrzem ceremonii jest Tryton – mitologiczny syn Posejdona, pół człowiek, pół ryba. Całość ma charakter spektaklu odgrywanego według scenariusza, z podziałem na role. Wszystko oczywiście zależy od inwencji załogi. Tradycja chrztów równikowych sięga XVI w. Uroczystości miały przełamywać monotonię długich oceanicznych rejsów.
Kto był pierwszy?
Pierwszym polskim żaglowcem i jednocześnie pierwszą jednostką pod biało-czerwoną banderą, która przekroczyła równik, był trzymasztowy bark „Lwów”. Miało to miejsce 13 sierpnia 1923 r. podczas rejsu do Brazylii. Najdłuższy równoleżnik wielokrotnie przechodził też „Dar Pomorza” – m.in. w trakcie swojej okołoziemskiej wyprawy 9 grudnia 1934 r. na Pacyfiku. „Dar Młodzieży” pierwszy raz na równiku pojawił się 16 grudnia 1983 r. po drodze na zlot żaglowców do Osaki. Podczas Rejsu Niepodległości żaglowiec zmieni półkule jeszcze raz. Stanie się to w trakcie przejścia z Dżakarty do Singapuru na początku października. Następnym portem, do którego zawinie „biała fregata”, będzie Kapsztad. W Republice Południowej Afryki gdyński żaglowiec jest spodziewany 15 sierpnia.",Dar Młodzieży przekroczył równik. (Fot. Piotr Apolinarski),"A skąd niby załoga, przekraczająca równik u wybrzeży Afryki, wzięła strumienie lodowatej wody? Chyba panu redachtorowi upał zaszkodził."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6267454,Cud__A_jednak_znow_beda_tramwaje.html",Cud! A jednak znów będą tramwaje,"0
Transport szynowy jest lepszy od autobusów. To wniosek z opracowania, które ma zdecydować o przyszłości publicznej komunikacji w Olsztynie. W przyszłym roku ratusz chce zamówić projekt i wykonanie tras tramwajowych.","Kiedy ""Gazeta"" pisała o możliwości powrotu do Olsztyna tramwajów przed trzema laty, wielu mieszkańców odnosiło się do tych planów z wielką rezerwą lub wręcz niedowierzaniem. I tak jest do dziś. Szynowa komunikacja skończyła się w Olsztynie w 1965 r. i wydawało się, że już nie wróci. - To drogi i głośny środek transportu - podkreślali jego przeciwnicy.

Tramwaj może i drogi, ale za to szybki i ekologiczny

Wynajęci przez ratusz specjaliści z krakowskiej firmy konsultingowej IMS sprawdzali przez wiele miesięcy, jak powinien wyglądać transport publiczny w Olsztynie. Miasto ubiega się o prawie pół miliarda złotych z funduszy europejskich właśnie na ten cel. Choć studium wykonalności jeszcze nie jest ukończone, to już wiadomo, że za najefektywniejszy uznany został transport szynowy. - Przeważyły tutaj dwie jego cechy: oszczędność czasu i ekologia - mówi Jan Friedberg z IMS.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8037272,Komorowski_w_Wielkopolsce_zdecydowanie_gora__relacja_.html",Komorowski w Wielkopolsce zdecydowanie górą [relacja],"0
Kandydat PO uzyskał w naszym województwie około 45 proc. głosów. I wyraźnie wyprzedził Jarosława Kaczyńskiego oraz Grzegorza Napieralskiego.","01.45 Kończymy już naszą relację z pierwszej tury wyborów prezydenckich i jej przebiegu w Wielkopolsce. Dziękujemy Wam wszystkim za uwagę. Jutro od rana będziemy podawać kolejne informacje z PKW, gdy tylko się pojawią.

01.40 Wstępne wyniki w Wielkopolsce (to dane z 48 proc. obwodów) przedstawiają się następująco:

1. Bronisław Komorowski 45,48 proc.

2. Jarosław Kaczyński 29,55

3. Grzegorz Napieralski 16,21

4. Waldemar Pawlak 2,43

5. Janusz Korwin-Mikke 2,10

6. Andrzej Lepper 1,77

7. Andrzej Olechowski 1,39

8. Marek Jurek 0,77

9. Bogusław Ziętek 0,17

10. Kornel Morawiecki 0,14

W samym Poznaniu Komorowski uzyskał jeszcze większą przewagę - blisko 59 proc., w porównaniu z niecałymi 23 proc. Kaczyńskiego i 11 proc. Napieralskiego.

01.00 Frekwencja w Poznaniu wyniosła 64,55 proc. To więcej niż w pierwszej turze wyborów prezydenckich w 2005 r. (wówczas było to 59,42 proc.), choć mniej niż podczas ostatnich wyborów parlamentarnych w 2007 r. (69,08 proc.). W całej Wielkopolsce do urn poszło w niedzielę blisko 55 proc. uprawnionych. Najwięcej w miastach - Poznaniu i Kaliszu, a także w powiatach leszczyńskim, poznańskim i pilskim. Najmniej - w powiatach międzychodzkim, rawickim i kolskim. W skali kraju Wielkopolska miała drugą frekwencję - lepszą miało tylko województwo mazowieckie.

Szczegóły dotyczące frekwencji są już dostępne na stronach PKW

00.15 Pierwsze, wstępne wyniki PKW z 15 proc. obwodów są dość zaskakujące. Pokazują dużo mniejszą różnicę między dwoma czołowymi kandydatami, niż w telewizyjnych sondażach. Komorowski - 39,69 proc., Kaczyński - 37,68 proc., Napieralski - 13,94 proc. Frekwencja wyniosła 53,57 proc.

22.30 A jak głosowali poznaniacy? Dokładnych danych jeszcze nie znamy. Tymczasem zapraszamy do przeczytania naszej krótkiej, choć niereprezentatywnej sondy sprzed lokali wyborczych.

22.15 Znamy szczegółowe wyniki z województw - wg sondażu SMG/KRC dla TVN24. W Wielkopolsce wyraźnie wygrał Bronisław Komorowski (55,3 proc.), przed Jarosławem Kaczyńskim (20,6 proc.) i Grzegorzem Napieralskim (16,2 proc.).

Na kolejnych miejscach: Waldemar Pawlak (2,7 proc.), Andrzej Lepper (2,4 proc.), Janusz Korwin-Mikke (1,6 proc.), Andrzej Olechowski (0,9 proc.), Bogusław Ziętek (0,3 proc.). Według sondażu, Kornel Morawiecki i Marek Jurek uzyskali w Wielkopolsce praktycznie zerowe poparcie.

22.00 Państwowa Komisja Wyborcza o północy poda wstępne wyniki, z 20 proc. obwodów wyborczych. Wtedy też dowiemy się, ilu dokładnie Polaków poszło do wyborów i jak sytuacja wyglądała w poszczególnych województwach i miastach.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25550686,pkp-chce-wyciac-200-letni-dab-ekspert-mam-ograniczone-zaufanie.html",PKP chce wyciąć 200-letni dąb. Ekspert: Mam ograniczone zaufanie do kolejarzy,"Od 2017 roku mieszkańcy Gogolina protestują przeciwko wycince historycznego dębu, który rośnie w pobliżu stacji kolejowej. Niepewną przyszłość dębu potwierdzają Polskie Koleje Państwowe, dla których drzewo powinno zostać czym prędzej usunięte, bo zagraża bezpieczeństwu podróżujących. W ostatnich dniach pod gogolińskim Karlikiem znów pojawili się drwale.","O wycinkę drzewa zawnioskowały trzy lata temu PKP Polskie Linie Kolejowe, które jako argument przedstawiły zagrożenie, jakie powoduje drzewo dla ruchu kolejowego. We wniosku tłumaczono, że silne wiatry mogą uszkodzić drzewo, co skutkować może kolizją z nadjeżdżającym pociągiem lub uszkodzeniem trakcji kolejowej. Wskazano także, że opadające na tory liście mogą utrudnić uruchomienie lub zatrzymanie się pociągu.
Jak przekonuje Mirosław Siemieniec, rzecznik prasowy PKP PLK SA, prowadzone działania dyktowane są wyłącznie względami bezpieczeństwa pasażerów.",AGNIESZKA SADOWSKA,A Jędraszewski wycinkę pobłogosławi-@@@-A Szyszka się w grobie cieszy-@@@-nic prostszego - w zamian za wycinkę 200-letniego dębu zasadzić inny 200-letni dąb w okolicy...
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21892758,czy-zbigniew-ziobro-pomoze-krakowowi-odbic-oleandry-o-jego.html",Czy Zbigniew Ziobro pomoże Krakowowi odbić Oleandry? O jego pomoc chce prosić radny PiS,"Krakowski radny PiS Adam Kalita chce namówić rade miasta, by ta w staraniach o odzyskanie dla gminy Domu im. Józefa Piłsudskiego na Oleandrach poprosiła o pomoc... Zbigniewa Ziobrę.","– Zbliża się 100. rocznica odzyskania niepodległości przez Polskę. Nie możemy pozwolić na to, by w tym czasie budynek przy ul. Oleandry, który jest symbolem walki o niepodległość, nadal popadał w ruinę – mówi Adam Kalita, radny PiS. Argumentuje, że im później miasto rozpocznie jego remont, tym koszty będą wyższe. – Udało mi się tam wejść przed trzema laty. Był rzeczywiście w opłakanym stanie. A przecież organizację kombatanckie i niepodległościowe mogłyby mieć tam swą siedzibę – dodaje.
Dom im. Piłsudskiego w Oleandrach, fot. Stanisław Mucha 1939 Muzeum Historyczne Miasta Krakowa
Rezolucja do ministra
Miasto ma prawo własności do tego budynku, ale zajmuje go od początku lat 90 – tych Związek Legionistów Polskich. Proces w sądzie przeciąga się. – Nie może być tak, że zawieszono go w lipcu ubiegłego roku, a następna rozprawa odbędzie się dopiero w sierpniu tego roku. Będę namawiał krakowskich radnych, by zwrócili się o pomoc do ministra sprawiedliwości – zapowiada Adam Kalita. Liczy, że rezolucję do Zbigniewa Ziobro radni Krakowa wystosują za dwa tygodnie, gdy będzie już znana odpowiedź Jacka Majchrowskiego na interpelację ws. Oleandrów.
Kombatanci ruszają na pomoc
Tymczasem organizacje patriotyczne i kombatanckie wezwały ostatnio miasto, by do końca lipca tego roku wyegzekwowało swoje prawo własności do Domu im. Józefa Piłsudskiego. Zapowiadają, że same go przejmą, jeśli w sierpniu nadal będzie go zajmować Związek Legionistów Polskich.","Kraków, 6 sierpnia 2018 roku. Wymarsz Kadrówki Marsz szlakiem pierwszej Kampanii Kadrowej. (KUBA OCIEPA)","Jak zwykle w Polsce. Piękna moderna i totalnie zapuszczona :( Mógłby ktoś ten budynek umyć.-@@@-Czy legioniści to nie patrioci i kombatanci, wszak stawali ramię w ramię z Marszałkiem?-@@@-To mamy jeszcze oryginalnych legionistów w Krakowie ?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19866573,miasto-sie-nie-odwolalo-formanowicz-wraca-do-pracy-i-co-robi.html",Miasto się nie odwołało. Fórmanowicz wraca do pracy. I co robi?,"2
Stanisława Fórmanowicz twierdzi, że straciła pracę, bo nie chciała orzekać w sprawie prezydenta Zielonej Góry. Sąd uznał, że kobietę niesłusznie zwolniono. Miasto się nie odwołało. Urzędniczka wydaje karty parkingowe","Pod koniec stycznia br. zielonogórski sąd przywrócił do pracy Stanisławę Fórmanowicz. Urzędniczka straciła pracę jesienią 2013 r., niemalże dzień po tym, gdy postanowiła zgłosić Państwowej Inspekcji Pracy, że w pracy jest mobbingowana i szykanowana. Kobieta przez kilkanaście lat pracowała w komisji orzekania o niepełnosprawności w Zielonej Górze. Była tam przewodniczącą zespołu i sekretarzem. Fórmanowicz twierdziła, że straciła posadę, bo nie chciała orzekać o niepełnosprawności prezydenta Janusza Kubickiego. W jego imieniu naciskać miał Zygmunt Stabrowski, doradca prezydenta. - Przyszedł i powiedział ""zobacz, kogo ci przyniosłem"". To był wniosek samego prezydenta. Miałam jasne polecenie, jaką konkretnie grupę ma dostać prezydent i koniecznie kartę parkingową dla niepełnosprawnych - tłumaczyła Fórmanowicz. Polecenia nie wykonała. Sprawę oddała wojewódzkiemu zespołowi w Gorzowie, ten przekazał sprawę zespołowi w Świebodzinie. - Prezydent nie dostał takiej grupy, jaką miał dotychczas, tylko niższą. Wtedy zaczęły się moje problemy - wyjaśniała urzędniczka. Faktycznie kobieta została zdegradowana z funkcji sekretarza do szeregowego pracownika. Po pół roku straciła pracę. Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry tłumaczył, że kobieta nie miała odpowiedniego wykształcenia, by być sekretarzem. Urzędniczka tłumaczyła, że to nie powód, by degradować ją na najniższy stopień kariery zawodowej, skoro od kilkunastu lat była wzorowym pracownikiem. Innego zdania był Mieczysław Jerulank, dyrektor MOPS-u. Twierdził, że kobieta jest konfliktowa i nie radzi sobie w pracy.

Sąd: Ma wrócić do pracy

Opinii Jerulanka nie podzielił sąd. Uznał, że nie było żadnych dowodów, że kobieta źle pracowała. Dlatego nakazał przywrócić ją do pracy. Tłumaczył, że trudno uwierzyć w to, że Fórmanowicz nagle z doświadczonego i cenionego urzędnika stała się pracownikiem o niemalże zerowych kompetencjach. Sąd jednak nie badał ewentualnych nacisków na urzędniczkę. Nie szukał zakulisowych przyczyn zwolnienia.

Fórmanowicz wyrok uznała za połowiczny sukces. Bo zdania nie zmieniła, uważa, że została zwolniona, bo odmówiła prezydentowi. - Najważniejsze jest jednak to, że wszyscy dowiedzieli się, że nie byłam złym pracownikiem, jak próbował przedstawić to na swoich konferencjach prezydent. Wyrok przywrócił mi honor - tłumaczy Fórmanowicz. Co ciekawe ani miasto, ani dyrektor MOPS nie odwołali się od wyroku sądu. Urzędniczka kilka dni temu wróciła do pracy. Jest najniższym w hierarchii pracownikiem. Wydaje karty do parkowania dla osób z orzeczonym stopniem niepełnosprawności. - Wiem, że nie będzie łatwo. Niektórzy będą czekać na mój najmniejszy błąd, ale zawsze byłam wzorowym pracownikiem, który lubił swoją pracę. Z taką myślą wróciłam do pracy - tłumaczy Stanisława Fórmanowicz.

Prokuratura: Umarzamy

Urzędniczka nie poddaje się. Chce, by Sąd Najwyższy wypowiedział się, czy słusznie ją zdegradowano do najniższego szczebla urzędniczego. Sprawę przegrała w Sądzie Okręgowym w Zielonej Górze. Na wyrok wielokrotnie powoływał się prezydent. - Z kasacją spóźniła się moja mecenas. Wysłała ją jeden dzień za późno, choć miała na to kilka tygodni. Zwodziła mnie, kiedy dopytywałam, czy już to zrobiła. Izba radcowska zawiesiła jej działalność, wszczęto postępowanie dyscyplinarne. Liczę, że sąd da mi możliwość obrony - tłumaczy Fórmanowicz. Historię swojego zwolnienia przesłała do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Wierzy, że ministerstwo zapozna się także ze sprawą ewentualnych nacisków na urzędniczkę. Sprawę sprawdzała także zielonogórska prokuratura rejonowa. Po kilku miesiącach badania śledztwo umorzyła. - Z uwagi na brak znamion czynu zabronionego - tłumaczy Zbigniew Fąfera, rzecznik prokuratury okręgowej.

Prezydent Kubicki nic nie pamięta

Prezydent Kubicki niechętnie tłumaczył się w mediach, kto i w jaki sposób złożył wniosek. Czy faktycznie trafił bezpośrednio do Fórmanowicz. Enigmatycznie także tłumaczył się w prokuraturze. Niewiele faktów pamiętał. Przyznał, że owszem kilka lat temu, miał wydane orzeczenie o stopniu niepełnosprawności, bo cierpi na lewoskrętne skrzywienie kręgosłupa odcinka lędźwiowego, ale nie potrafił powiedzieć śledczym, jaką grupę wtedy dostał. Nie pamiętał także, czy otrzymał kartę parkingową. Przyznał jednak, że nie potrzebował takiego uprawnienia, bo po mieście jeździ głównie służbowym autem z kierowcą.

Kubicki zastrzegł, że w 2013 r. orzeczenie o niepełnosprawności mu wygasło. Złożył wtedy wniosek o wydanie nowego orzeczenia. Niestety nie pamięta, kto go złożył. - Nie pamiętam jak ten wniosek znalazł się w Miejskim Ośrodku Pomocy Społecznej w Zielonej Górze. Mogłem kogoś poprosić o przekazanie tego wniosku. Mogłem też ten wniosek dać do poczty, którą codziennie odbiera MOPS z Urzędu Miasta. Mógł ten wniosek również zanieść pan Stabrowski, ale tego nie pamiętam - tłumaczył Kubicki. Zastrzega jednak, że był pewien, że wniosek zostanie przekazany do rozpoznania poza Zieloną Górą. Jak wiele innych spraw. Kubicki przypomniał, że jest prezydentem od 2006 r. i właściwie wszyscy w mieście wiedzą, że nim jest.

Kubicki przyznał, że dostał niższą grupę niż wcześniej. Owszem postanowił odwołać się od tej decyzji, ale potem ostatecznie zrezygnował. Nie pamięta czy sam pisał odwołanie [ Fórmanowicz twierdzi, że została zobligowana do napisania], ale na pewno się pod nim podpisał. - Nie pamiętam okoliczności stawiennictwa przed komisją w Świebodzinie. Ja się tam nie stawiłem, ale nie pamiętam, czy prosiłem kogokolwiek, aby komisja rozpoznała moją sprawę zaocznie. Komisja wydała decyzję, więc chyba uznała, że moje stawiennictwo nie było konieczne - tłumaczył Kubicki. Zastrzegł śledczym, że nie znał osobiście Fórmanowicz, nigdy nie rozmawiał z nią na temat orzeczenia. Nie wnosił także o wydanie karty parkingowej, tłumacząc, że jego samochód służbowy ma większe uprawnienia. A schorzenie jest realne, mimo że niewidoczne gołym okiem.",Konferencja Stanisławy Fórmanowicz (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),"Jak rozumiem koszty sądowe i inne pokrywa pan Janusz z własnej kieszeni. Janusz, nic się nie bój, ja tylko żartowałem ;-)-@@@-Brawo i szacunek dla tej Pani!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25516114,bedzie-rower-miejski-w-kielcach-miasto-dostanie-ponad-19-milionow.html",Będzie rower miejski w Kielcach. Miasto dostanie ponad 19 milionów unijnego dofinansowania,"19 mln 257 tys. zł dofinansowania z Regionalnego Programu Operacyjnego otrzymają Kielce na realizację projektu ""Kielecki rower miejski"". W poniedziałek 16 grudnia prezydent podpisze umowę z marszałkiem województwa.","Projekt ""Kielecki rower miejski"" ma być zrealizowany do końca 2022 r. Obejmuje budowę i przebudowę 4 km ścieżek rowerowych; a także utworzenie miejskiej wypożyczalni rowerów z minimum 200 rowerami, z których 10 proc. ma być ze wspomaganiem elektrycznym. Ponadto zbudowane zostaną parkingi rowerowe, miejsca obsługi rowerzystów, a także zamontowane liczniki rowerowe, zliczające automatycznie rowerzystów.
W poniedziałek o godz. 10.30 w urzędzie marszałkowskim zostanie podpisana umowa na dofinansowanie tego projektu z Regionalnego Programu Operacyjnego.",PAWEŁ MAŁECKI,"Jakie są założenia biznesowe tego projektu, po jakim czasie rower miejski będzie na siebie zarabiał, lub przynajmniej bilansował? Brakuje takiej informacji.-@@@-Wie ktoś gdzie staną stacje rowerowe?"
"http://wyborcza.pl/7,75398,22425516,nieudana-szarza-prezydenta-opozycja-odrzucila-oferte-palacu.html",Nieudana szarża prezydenta. Opozycja odrzuciła ofertę Pałacu w sprawie zmian w konstytucji,Andrzej Duda przedstawił swoje propozycje reformy Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa. Przetrwały cztery godziny. Nie poparły ich Nowoczesna i PO,"Wczoraj w południe prezydent przy okazji reformy SN i KRS zaproponował niespodziewanie zmianę w konstytucji. Chodziło o nowelizację ustawy o KRS. Według Andrzeja Dudy część sędziów KRS wybierana przez Sejm miałaby być wyłaniana przy trzech piątych głosów, tak aby zapewnić „ponadpartyjność” wyboru. Gdyby partie nie mogły się porozumieć, wyboru miałby dokonywać właśnie prezydent. By było to możliwe, poprosił o zmianę konstytucji i zaprosił opozycję na godz. 16 na konsultacje, bo do zmiany ustawy zasadniczej potrzeba 307 posłów.",Oświadczenie prezydenta Andrzeja Dudy ws. reformy sądownictwa. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wedlug Adriana konstytucja to nie pies - nie ugryzie gdy sie ja obejdzie-@@@-Adrian. Nic więcej.-@@@-Naiwnością lub wręcz głupotą była wiara , że ten pan wybija się na niezależność i przede wszystkim na prawość . Zaproszenie SMSem, omówienie propozycji jako ""coś"", konsultacja 35 min dotycząca m.in zmiany konstytucji, natychmiastowa nowa propozycja. BŁAZENATA lepsze wydanie niż Ucho prezesa.. Jak można długo oczekiwać na prawdziwego prezydenta. Jeszcze wiele lat Dudowych gniotów , Kaczych kombinacji w rytm Mazurka a raczej pani Mazurek"
"https://wyborcza.pl/1,76842,9152697,Plockie_ksiestwo_komendanta_cz_2.html",Płockie księstwo komendanta cz.2,"2
Po zeznaniach tajemniczego świadka gdańscy prokuratorzy tropią korupcję w Płocku. Śledztwo kończą na 2003 roku, czyli roku śmierci komendanta policji. A my tropimy świadka","Przeczytaj też Płockie księstwo komendanta cz. 1

Relacja tajemniczego świadka pokazuje - według naszych źródeł - powiązania korupcyjno-biznesowe płockiego komendanta. Ale kim jest ten świadek?

Miasto z chemią

Miasto z chemią - mówi się czasem o Płocku, bo wokół Orlenu czy takich firm jak Przedsiębiorstwo Eksploatacji Rurociągów Naftowych (PERN) wyrastają dziesiątki prywatnych spółek. Żyją z usług, robót budowlanych, antykorozyjnych. Budują fundamenty pod nową instalację lub stawiają znaki na wewnętrznej drodze. Ich właściciele tworzą lokalną elitę biznesu, jeżdżą luksusowymi autami, budują okazałe domy lub kupują zabytkowe dwory pod miastem.",Wrzesień 2003 r. Kondukt żałobny towarzyszy trumnie emerytowanego komendanta Książkiewicza (Fot. Marek Malinowski / AG),"STRACH SIĘ BAĆ!!!-@@@-A to Polska właśnie, nic tylko się bać."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22459737,dwoch-zawodnikow-pge-vive-powolanych-do-kadry-b.html",Dwóch zawodników PGE Vive powołanych do reprezentacji Polski B,Dwaj zawodnicy PGE Vive Kielce: kołowy Bartłomiej Bis oraz lewy rozgrywający Szymon Sićko zostali powołani do kadry Polski B.,"Biało-czerwoni w dniach 19-25 października spotkają się na zgrupowaniu w Gdańsku. Tydzień później zagrają w turnieju towarzyskim w Płocku. Ich rywalami będą Rosja, Słowacja i Litwa.
W 16-osobowym składzie jest Bis, który dobrze spisuje się w rozgrywkach ligowych w tym sezonie. Oprócz niego szkoleniowcy powołali również Szymona Sićko, rozgrywającego PGE Vive, wypożyczonego do niemieckiego TV Huttenberg.
Przypomnijmy, że trenerem Polaków jest Patryk Rombel, a jego asystentem jest Sławomir Szmal.",Bartłomiej Bis kontra Arkadiusz Miszka i Kamil Sadowski podczas meczu Vive Tauron Kielce - Chrobry Głogów (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23492072,nowe-waly-w-nowem-chronia-mieszkancow-powiatu-swieckiego.html",Nowe wały w Nowem chronią mieszkańców powiatu świeckiego,Ponad 18 mln zł kosztowała przebudowa wału przeciwpowodziowego między Sartowicami a Nowem (pow. świecki). Nowe wały chronią ponad 4 tys. mieszkańców.,"Inwestorem zadania był Kujawsko-Pomorski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych we Włocławku, który od stycznia wszedł w skład struktur Państwowego Gospodarstwa Wodnego Wody Polskie. Kadra Zarządu Melioracji, który rozpoczął inwestycję w lipcu zeszłego roku, zakończyła ją już więc jako pracownicy Wód Polskich.
Przebudowany wał znajduje się na lewym brzegu Wisły i chroni 9,5 tys. ha gruntów w gminach Świecie i Dragacz (pow. świecki), zamieszkanych przez ponad 4 tys. mieszkańców. Długość wyremontowanego odcinka to 3,5 km, wysokość – od 4,5 do 8,2 m.",Budowa wału przeciwpowodziowego w powiecie świeckim (MATERIAŁY REGIONALNEGO ZARZĄDU GOSPODARKI WODNEJ W GDAŃSKU),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8138989,Korki_za_pieniadze_z_Unii.html",Korki za pieniądze z Unii,"0
?Gimnazjalista świadomym obywatelem - mądrym Europejczykiem? to projekt realizowany w Gimnazjum nr 14. Dzięki dotacji z Unii udało się przeprowadzić wiele pomysłów, na które szkół zwykle nie stać","Bezpłatne zajęcia ze specjalistami i wycieczki dla 323 uczniów to niecodzienne zjawisko. Pozwoliło na to wsparcie w wysokości 200 tys. zł, o które Gimnazjum nr 14 im. Królowej Jadwigi przy ul. Rocha wystąpiło w ramach projektu Europejskiego Funduszu Społecznego (dla zainteresowanych oznaczenie funduszu: WND.POKL.09.01.02.24-085/09, Program Operacyjny Kapitał Ludzki - Poddziałanie 9.1.2.).

Dzięki tym pieniądzom można było zorganizować w szkole mnóstwo przedsięwzięć, na które zwykle naszej oświaty nie stać.

- Celem projektu było stworzenie mało licznych grup zajęciowych, nie tylko przedmiotowych, ale i zainteresowań, by każdy uczeń mógł znaleźć swoje miejsce na zajęciach zastępujących słynne korki oraz rozwijających dociekliwość poznawczą, przedmiotową i ponadprzedmiotową - wyjaśnia Alina Kościelna, dyrektorka Gimnazjum nr 14. - Przykładami tych ostatnich były kluby: wolontariatu, europejski, obywatelski, wiedzy o kulturze regionu czy przedsiębiorczości.

Zapraszano rozmaitych specjalistów, którzy prowadzili zajęcia z metod przeciwdziałania uzależnieniom czy udzielania pierwszej pomocy przedmedycznej. Były spotkania z psychologiem, kuratorem sądowym, policjantem, sędzią. Znakomitym uzupełnieniem tych zajęć były wyjścia, wyjazdy i wycieczki. - Młodzież z klubów europejskiego i obywatelskiego wybrała się do Warszawy, do Muzeum Powstania Warszawskiego oraz parlamentu - opowiada Kościelna. - Inni pojechali na Jurę Krakowsko-Częstochowską, w Sokole Góry, do Ogrodzieńca, Biskupic i Olsztyna.

Nie zapomniano o rozwijaniu wiedzy podczas pokazów, które w warunkach szkolnych nie byłyby możliwe do wykonania. Gimnazjaliści korzystali z sal Wydziału Fizyki i planetarium Akademii im. Jana Długosza.

Specjalny kurs przewidziano dla uczniów kończących trzecią klasę - z indywidualnego kształcenia w zakresie autoprezentacji i pisania dokumentów aplikacyjnych. Warsztatowe zajęcia prowadzili doradcy zawodowi i psychologowie, a także przedstawiciele urzędu pracy i Cechu Rzemiosł Różnych. Wszystko po to aby młodzież dokonała wyboru odpowiedniej szkoły i zawodu.

Namacalnym śladem po projekcie były koszulki z nadrukiem oraz długopis. W poszczególnych grupach tematycznych rozdawano także drobne gadżety: miarki z poziomicą, zakreślacze, notesy, breloki, kompasy z latarką i pendrive'y.

- To były miłe upominki. Szkoła również zyskała szereg pomocy, na które nie byłoby nas stać - dodaje dyrektorka ""14"". - Tablicę interaktywną, zestaw do nauki o prądzie elektrycznym, niezłej klasy aparat fotograficzny, pomoce do klasopracowni oraz liczne książki, które będą służyły uczniom w kolejnych latach nauki.

W przygotowaniu są kompendia i broszury opisujące rezultaty pracy poszczególnych klubów. Wzbogaci się o nie również szkolna strona internetowa, z którą dodatkowo będzie się można zapoznać w językach angielskim i niemieckim.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25416190,wyjatkowy-pokaz-mody-w-warszawie-futra-nosza-piekne-zwierzeta.html","Wyjątkowy pokaz mody w Warszawie. ""Futra noszą piękne zwierzęta i bardzo brzydcy ludzie""",Nietypowy pokaz mody pod hasłem #StopFutrom zorganizowały wspólnie fundacja Viva! oraz Międzynarodowa Szkoła Kostiumografii i Projektowania Ubioru.,"– Świat mody może się obejść bez okrucieństwa wobec zwierząt – uważają organizatorzy pokazu. I podkreślają, że coraz więcej światowych marek rezygnuje z futer w swoich kolekcjach.
Ideę antyfutrzarskiego pokazu mody poparło wiele gwiazd. W piątkowy wieczór przeszły się po wybiegu w specjalnych kreacjach autorstwa czterech projektantek (trzy z nich to absolwentki Międzynarodowej Szkoły Kostiumografii i Projektowania Ubioru) przeciwnych wykorzystywaniu futer w modzie. Każda z modelek trzymała planszę z napisem #StopFutrom.",Pokaz mody pod hasłem #StopFutrom zorganizowały wspólnie fundacja Viva! oraz Międzynarodowa Szkoła Kostiumografii i Projektowania Ubioru. (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"W naszym klimacie - owszem. Ale pojedźcie na przykład do Rosji. I spróbujcie przeżyć bez futra zimę w Moskwie, Jekaterynburgu, albo Irkucku. Owszem, da się, ale łatwe to nie będzie. Jak zwykle - punkt widzenia zależy od punktu siedzenia."
"https://wyborcza.pl/1,75248,15849776,Awantura_o_Lenina__a_zapomnieli_o_postulatach_sierpniowych_.html","Awantura o Lenina, a zapomnieli o postulatach sierpniowych. ""Wstyd dla Gdańska""","0
Polityczne przepychanki wokół napisu ""Stocznia Gdańska im. Lenina"" na historycznej bramie stoczni trwały kilkanaście miesięcy. Sprawą dwa razy zajmowała się prokuratura. Lenin zniknął z bramy na dobre, pozostały jedynie repliki postulatów sierpniowych. Są w fatalnym stanie.","W sierpniu 1980 roku, gdy w Stoczni Gdańskiej trwał strajk, pod bramą nr 2 zbierały się tłumy gdańszczan. Ludzie przynosili kwiaty, żywność, żeby wspierać protestujących. W grudniu 1981 brama została rozjechana przez czołg podczas szturmu ZOMO na stocznię. O bramie znów zrobiło się głośno dwa lata temu, gdy władze Gdańska zdecydowały się przywrócić jej historyczny wygląd i zamontować m.in. napis ""Stocznia Gdańska im. Lenina"".

W tym samym czasie na bramie pojawiły się również repliki tablic z postulatami sierpniowymi. Były jedynym elementem rekonstrukcji, który nie budził niczyich zastrzeżeń. Tak jest do dziś. Tyle że tablice są w opłakanym stanie.",Podniszczone repliki tablic z postulatami z sierpnia 1980. (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),"Polską rządziła i rządzi dalej ""schiza"". Dzisiejsza władza wstydzi się i boi nagłaśniać tych 21 postulatów, bo mówią o tamtych czasach nie tylko źle. Znajdźcie sobie je w Wikipedii i zobaczycie, że jest tam temat płacy minimalnej, ochrona czasu pracy, urlopy macierzyńskie, prawo do mieszkania socjalnego, etc. Z punktu widzenia ultraliberalnej III RP lepiej, żeby te postulaty zapadły w niepamięć :-)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,112587,25421561,oknoplast-sprostal-wyzwaniom-przestrzeni.html",Oknoplast sprostał wyzwaniom przestrzeni,"Oknoplast dystrybuuje swoje produkty do kilkunastu krajów na świecie, a na rynek wprowadził ponad 50 innowacji. Zaś we Włoszech w pewnym momencie firma stała się jednym z najbardziej popularnych skojarzeń z Polską - obok papieża Jana Pawła II i Zbigniewa Bońka.","W 1994 roku Adam Placek założył firmę, która szybko zaczęła produkować nowoczesne, zaawansowane technologicznie i innowacyjne okna. Historia Oknoplastu sięga początku lat 90., kiedy Adam Placek wybrał się na spacer krakowskimi ulicami. To wtedy zaobserwował fatalny stan okien w mijanych kamienicach. Postanowił więc zaproponować Polakom rozwiązania technologiczne, które trwale zabezpieczą ich domostwa, tworząc komfortowe warunki mieszkania. Nowa, wyższa jakościowo stolarka miała stać się sposobem wkroczenia w kształtujące się właśnie lepsze czasy dla jej posiadaczy. Od pomysłu szybko przeszedł do realizacji.
Inwestycja w zaawansowane maszyny
Z początku Oknoplast zatrudniał 26 osób. Ogromnym wyzwaniem okazało się zarówno prowadzenie biznesu w realiach pozbawionych wzorców i standardów, jak i zapewnienie odpowiedniego zaplecza firmie. Wymagało to wielowymiarowego wsparcia – ze strony technologii, których wówczas w Polsce nie było, kompleksowego know-how, równie trudnego w pozyskaniu, a także specjalistów, których na krajowym rynku po prostu brakowało.
Firma zaryzykowała więc i zainwestowała w zaawansowane maszyny, które ściągnęła z Niemiec. Nie oszczędzała również na rozbudowanych szkoleniach kadry, która musiała w krótkim czasie pozyskać jak najszerszą wiedzę. Siłę początkującemu przedsiębiorstwu zagwarantowali ponadto najlepsi eksperci z branży. Adam Placek wyszedł bowiem z założenia, że bez nich cała inicjatywa się nie uda, i walczył zawzięcie, aby stworzyć jak najlepszy zespół. Firma walczyła też z budowaniem świadomości polskich klientów, że można oczekiwać lepszych produktów niż te, jakie były przed 1989 rokiem. Trud i śmiałe decyzje się opłaciły – już w 1995 firma osiągnęła 10 mln zł przychodu.
Gdy przedsiębiorstwo było już dużym graczem w kraju, na horyzoncie pojawiły się nowe możliwości – w 2004 roku Polska wkroczyła do Unii Europejskiej. – Wiedzieliśmy, że polski rynek prędzej czy później się nasyci. Jednocześnie wciąż powstawały nowe podmioty, które także chciały działać w segmencie stolarki otworowej. Zdecydowaliśmy się zatem na podjęcie odważnej decyzji i wejście na rynek niemiecki. Przy czym, w przeciwieństwie do wielu krajowych firm, od samego początku tworzyliśmy produkty konkurujące najwyższą jakością i innowacyjnością, nie ceną. Przykładowo rok wcześniej, w 2003, jako pierwsi w Europie pomyśleliśmy o termoizolacji – wspomina prezes zarządu Mikołaj Placek.
Różnice biznesowe i kulturowe
Trafienie do zagranicznych konsumentów okazało się jednak niełatwym zadaniem. Produkty i usługi polskich firm nie cieszyły się wtedy w Niemczech dobrą renomą. Niemieccy dealerzy z nieufnością podchodzili więc do producenta zza wschodniej granicy. Dodatkowo działań nie ułatwiał lokalny patriotyzm, który po drugiej stronie Odry jest ogromną wartością. Klienci najchętniej kupują wyroby tych przedsiębiorstw, które znają i które w regionie istnieją od pokoleń.
– Do ekspansji na rynek niemiecki podeszliśmy nazbyt optymistycznie. Sądziliśmy, że zaawansowane technologicznie produkty same się obronią. Okazało się jednak, że równie dużą rolę odgrywały różnice biznesowe i kulturowe pomiędzy krajami. Kiedy więc później zdecydowaliśmy się na wejście na rynek włoski, przeprowadziliśmy najpierw bardzo dokładne badania, które nas do tego przygotowały. Z sukcesem! Gdy po pewnym czasie w badaniu spytaliśmy konsumentów, z czym kojarzy im się Polska, odpowiadali na pierwszym miejscu, że z Janem Pawłem II, na drugim – ze Zbigniewem Bońkiem, trzecim najpopularniejszym wskazaniem był natomiast właśnie Oknoplast – opowiada Mikołaj Placek.",Siedziba firmy Oknoplast (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,155287,17389872,Dzienne_domy_opieki__zasilki_i_doplaty_dla_starszych.html","Dzienne domy opieki, zasiłki i dopłaty dla starszych [PORADNIK]","0
W tym roku powstanie sto dziennych domów i klubów seniora. Starsze osoby będą mogły tam spotkać się ze znajomymi, zjeść posiłek, wziąć udział w zajęciach edukacyjnych.","Projekt uchwały: ""Wieloletni Program Senior-WIGOR na lata 2015-20"" zakłada stworzenie dwóch rodzajów nowych placówek: dziennych domów Senior-WIGOR oraz klubów Senior-WIGOR. Premier w exposé zapowiadała, że koszty pobytu seniora w takim miejscu w jednej trzeciej pokryłby budżet państwa, w jednej trzeciej - samorząd terytorialny i w jednej trzeciej - osoby prywatne.

Jak wiele jest starszych osób?

W 1988 roku ludność w wieku 60 plus stanowiła 14,5 proc. populacji, w 2010 r. już 19,6 proc., to oznacza przyrost o 2 mln osób.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20005719,kibice-juz-sie-lubia-moze-wiec-oficjalna-umowa-o-partnerstwie.html",Kibice już się lubią. Może więc oficjalna umowa o partnerstwie Płocka i Veszprem?,"0
To węgierskie miasto jest u nas dobrze znane. Kiedy nasi piłkarze ręczni toczyli w Orlen Arenie bój z utytułowaną drużyną Veszprem, fani szczypiorniaka budowali przyjaźń z kibicami znad Balatonu. Ci zrewanżowali się nam wielką gościnnością u siebie. Prezydent Płocka zdradził, że chce zaprosić Veszprem do partnerstwa.","Mamy 13 miast partnerskich, czy - jak też się to określa - siostrzanych. Poza tym Płock nawiązał współpracę z gruzińskim Rustawi (umowa o partnerstwie ma być podpisana jesienią) oraz z Bayanzurkh w Mongolii.

- Wysłaliśmy też zaproszenie do Veszprem, nawet zaprosiliśmy ich przedstawicieli na Piknik Europejski - informuje Dorota Bartuś, kierowniczka ratuszowego oddziału promocji, współpracy z zagranicą i turystyki. - Węgrzy propozycję przyjęli z entuzjazmem, niestety, w tym samym terminie mają u siebie wielkie święto, więc przyjadą później, może w wakacje. I oczywiście są bardzo zainteresowani umową partnerską.

Płock i Veszprem łączy m.in. to, że oba miasta mają piękne hale sportowe, silne drużyny piłkarzy ręcznych. I fantastycznych kibiców, którzy zaprzyjaźnili się po meczach Ligi Mistrzów Orlen Wisły z Veszprem. Po raz pierwszy było to w 2002 r. Wówczas do niewielkiej hali Chemika przyjechało 80 fanów z Węgier. Robili niesamowity tumult, świetnie prezentowali się z olbrzymią klubową flagą. 

""Polak, Węgier, dwa bratanki, i do szabli, i do szklanki - to krótkie rymujące się powiedzenie mówiące o zażyłej przyjaźni i podobieństwie charakterów obu narodów zna właściwie każdy. 23 marca jest i u nas, i u Węgrów obchodzony jako Dzień Przyjaźni Polsko-Węgierskiej.  W Płocku jakoś nigdy nie było jednak okazji do świętowania tego dnia. Ale dwa lata temu zmieniło się to za sprawą... piłkarzy ręcznych Orlen Wisły, którzy właśnie 23 marca 2014 r. w pojedynku o ćwierćfinał Ligi Mistrzów zmierzyli się z mistrzem Węgier i jedną z najlepszych drużyn na świecie - MVM Veszprem. Miał to być szczególny dzień dla klubu z Płocka.

I rzeczywiście taki był. 

Jeszcze nigdy w historii płocki klub piłki ręcznej nie witał kibiców przyjezdnych tak jak wtedy. Zrobił wszystko, by fani z Węgier poczuli się u nas jak u siebie w domu. W hali dominował klimat węgierski: muzyka, elementy dekoracyjne. Przed meczem specjalnie dla nich serwowane było jedno z najbardziej charakterystycznych dań kuchni węgierskiej - gulasz. Ok. 200 gości mogło poruszać się po hali bez ograniczeń, więc w holu Orlen Areny były zawierane przyjaźnie, kibice wymieniali się szalikami.

Świetna atmosfera była również w trakcie meczu na trybunach. Kibice momentami dopingowali rywala. I krzyczeli... ""Wisła, Veszprem, dwa bratanki, i do sportu, i do szklanki"". Dopełnieniem sukcesu organizacyjnego było zwycięstwo płockich szczypiornistów, którzy pokonali Veszprem 34:33. 

Tydzień później kibice obu zespołów spotkali się w Veszprem. To już było spotkanie przyjaciół - ze wspólnymi śpiewami, zdjęciami, skandowaniem haseł. Płocczanie zostali po meczu zaproszeni na małą kolację przed halą - były gulasz, strudel i piwo. 

W tegorocznej edycji Ligi Mistrzów Wisła i Veszprem znów grały ze sobą i znów kibice mogli wspólnie się bawić. Ludzie z Veszprem na znak przyjaźni polsko-węgierskiej ułożyli z małych kartonów flagi obu krajów.

Warto też dodać parę słów o samym mieście.

Liczy sobie ok. 65 tys. mieszkańców i jest bardzo stare, jedno z najstarszych na Węgrzech. Jak podają przewodniki, archeolodzy dokopali się na jego terenie śladów osadnictwa jeszcze z epoki kamiennej, odkryli też całkiem dobrze zachowane fragmenty rzymskich domów z I wieku. ""W Veszprem warto jest zwiedzić przede wszystkim najstarszą część miasta, obejmującą fragment śródmieścia i wzgórze zamkowe. Samego zamku już nie ma - w 1702 r. został zburzony na rozkaz Habsburgów i zastąpiono go licznymi pałacami i obiektami o naturze sakralnej, z tego też okresu pochodzi obecny układ architektoniczny osady"" - opisuje miasto portal jamtravel.hu. I dalej: ""Chcąc dostać się na starówkę, należy przejść przez Óváros Tér, trójkątny plac, wokół którego wznoszą się wspaniałe barokowe kamieniczki pomalowane na różowo, niebiesko, zielono i żółto. Widok jest cudowny, szczególnie w słoneczne dni, gdy cukierkowe elewacje kontrastują z błękitem nieba - po prostu dech w piersiach zapiera. Kolory domów nie zmieniły się od czasów panowania Marii Teresy, która właśnie je ustanowiła za obowiązujące architektów na terenie imperium austriackiego"".

Płock całkiem słusznie szczyci się Wzgórzem Tumskim i fantastycznym widokiem z niego na Wisłę. Przez Veszprem przepływa niewielka rzeczka Séd. Ale wzgórza też mają, pięć. Miasto to jest - i to już od XI wieku - siedzibą komitatu (województwa, okręgu), który liczy dziewięć powiatów. Od południa otaczają je wzgórza pokryte winnicami; za nimi, w odległości 20 km, jest Balaton.",Marzec 2014 r. Kibice z Płocka w Veszprem (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18699313,czy-rosja-wymieni-sawczenko-i-siencowa-na-zatrzymanych-w-donbasie.html",Czy Rosja wymieni Sawczenko i Siencowa na zatrzymanych w Donbasie rosyjskich żołnierzy?,"1
Informacje o takiej możliwości krążą w mediach od tygodnia. O możliwości wymiany Sawczenko na rosyjskich wojskowych mówił zarówno adwokat ukraińskiej pilotki, jak i szef SBU Wasyl Hrycak. W rosyjskim ministerstwie sprawiedliwości odpowiadają, że takie sprawy należą do kompetencji ministerstwa spraw zagranicznych.","- Rozstrzyganie możliwości wymiany ukraińskiej pilotki Sawczenko i reżysera Siencowa na zatrzymanych w Donbasie Rosjan powinno się odbywać przez kanały dyplomatyczne - oświadczył Aleksander Konowałow, rosyjski minister sprawiedliwości, w rozmowie z agencją Interfax.

Wcześniej media donosiły o możliwości wymiany Sawczenko na zatrzymanych na Ukrainie Jewgienija Jerofiejewa i Aleksandra Aleksandrowa, żołnierzy brygady sił specjalnych wywiadu wojskowego GRU.

Ukraina także nie wyklucza możliwości wymiany",Nadia Sawczenko może zostać wymieniona na jeńców. Śledztwo skończone (Iliya Pitalev / RIA Novosti/EAST NEWS),"Żołnierze rosyjscy zatrzymani w Donbasie? Ależ tam niet nikakich russkich sołdatow, są najwyżej jacyś turyści w zielonych garniturach."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2471355.html",Rząd skarży 50% PIT do Trybunału Konstytucyjnego,"0
Minister sprawiedliwości Andrzej Kalwas zaskarżył w imieniu rządu do Trybunału Konstytucyjnego sposób wprowadzenia w 2005 r. 50-proc. stawkę podatku od dochodów osobistych.","Rząd tak jak zapowiadał zaskarżył przepisy dotyczące 50 proc. stawki - powiedział nam wiceminister finansów Jarosław Neneman. - Skargę obiecywali przedsiębiorcy, ale jakoś się z tym ociągają. Rząd postanowił ich wyręczyć. Uznaliśmy, że nie ma na co czekać.

- Rzeczywiście minister sprawiedliwości wystąpił z wnioskiem do Trybunału - potwierdziła nam Barbara Mąkosa-Stępkowska, dyrektor biura informacji w Ministerstwie Sprawiedliwości. - Nie tyle chodzi jednak o zaskarżenie samej 50 proc. stawki, co o uznanie sprzeczności z konstytucją sposobu jej wprowadzenia - z naruszeniem vacatio legis, czyli bez pozostawienia podatnikom odpowiedniego czasu na przygotowanie się na zmiany w przepisach - wyjaśniła.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,20923794,byly-trener-angelique-kerber-do-radwanskiej-agnieszko-zaryzykuj.html","Były trener Angelique Kerber do Radwańskiej: Agnieszko, zaryzykuj i uwierz","- Agnieszka Radwańska musi uwierzyć, że jest w stanie sama wziąć sprawę meczu w swoje ręce. Zaryzykować, a przy tym być pewną, że trafi w kort - mówi ""Wyborczej"" Paweł Ostrowski, były trenerem Angelique Kerber.","Tadeusz Kądziela: W półfinale WTA Finals Angelique Kerber pokonała Radwańską 6:2, 6:1. Spodziewał się pan, że da jej takiego łupnia?
Paweł Ostrowski, były trenerem Angelique Kerber: Aż takiego łupnia to nie. Spodziewałem się, że powinna wygrać, ale liczyłem na większą walkę. Choć moim zdaniem wynik nie do końca odzwierciedlał przebieg meczu. Agnieszka przegrała po prostu zbyt wiele ważnych piłek. Angelique pilnowała każdego punktu, a Agnieszka przy decydujących piłkach popełniała błędy, czasem drobne. Dostała łupnia, ale nie w takim sensie, że słabo zagrała. Zadecydowała koncentracja.",Agnieszka Radwańska (WONG MAYE-E/AP),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2501244.html",Otwarcie obwodnicy Piask,0,"To była w minionym roku największa inwestycja drogowa na Lubelszczyźnie. Dotąd droga z Lublina do Chełma wiodła przez zatłoczone miasteczko. Z powodu korków pokonanie tego odcinka ruchliwej trasy zajmowało kierowcom dobry kwadrans. Na wielkie ciężarówki rozjeżdżające miasteczko psioczyli także mieszkańcy Piask.

Wszystko zmieniło się na początku października zeszłego roku, kiedy otwarto dwupasmową obwodnicę. Inwestycja pochłonęła 44 mln zł i powstała dzięki funduszom Banku Światowego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23448664,w-warszawie-uprzywilejowane-sa-auta-z-samym-kierowca.html",W Warszawie uprzywilejowane są auta z samym kierowcą,"Najbardziej dyskryminowani w naszym mieście nie są kierowcy, ale piesi i pasażerowie komunikacji miejskiej.","Ernest Skalski w tekście „Patryk Jaki uwodzi kierowców” („Magazyn Warszawa” z 18 maja) słusznie zwraca uwagę na fakt, że ulice i miasta powinny być dla wszystkich. Nie mogę jednak zgodzić się z opinią, że kierowcy są krzywdzeni. Najbardziej dyskryminowani w naszym mieście nie są kierowcy, ale piesi (dość popatrzeć na statystyki wypadków…) i pasażerowie komunikacji miejskiej. Bo pieszym jest jednak każdy, a nie każdy pieszy ma samochód.
Kilka lat temu proponowałem, by miasto chociaż spróbowało dokonać analiz wprowadzenia pasów typu „1+2” czy nawet „1+1” (takie rozwiązanie działa w Rzeszowie – to wydzielone pasy, na których jeżdżą autobusy ORAZ prywatne samochody, w których jeździ poza kierowcą dwójka pasażerów; sądzę, że w Warszawie nawet jeden pasażer zredukowałby korki, gdyby takie rozwiązanie weszło). Nikt nic z tym nie robi.",Buspasy na moście Poniatowskiego namalowano w weekend (JACEK MARCZEWSKI),"Bardzo słuszny postulat. W dodatku nie jest to żaden eksperyment, tylko wdrażanie tego, co w Europie funkcjonuje doskonale, a nawet i w samej Warszawie świetnie się sprawdza. Na Trasie Łazienkowskiej w szczycie po jednym pasie jedzie co pół minuty autobus wiozący jakieś150 osób, czyli pięć osób na SEKUNDĘ. A ile trwa przejazd pięciu samochodów?
2/3 przejazdów w Warszawie to przejazdy komunikacją publiczną. Pozostałe 1/3 przejazdów zajmuje 95% miejsca na jezdni.-@@@-TAK BUSPASY sa konieczne w Warszawie! Inaczej nigdy nie zostanie opanowany ruch w miescie. W Berlinie na wszystkich glownych arteriach istnieja BUSPASY, rowniez dla taksowek, a we Wiedniu BUSPASY istnieja nawet na dwupasmowych ulicach!!! Komunikacja publiczna musi byc uprzywilejowana, a indywidualna nie moze zabierac przestrzeni publicznej, zajmowac chodnikow, rozjezdzac zieleni.-@@@-W Warszawie nikt nie egzekwuje zakazu jeżdżenia prywatnymi autami po buspasach, więc tym bardziej nic nie wyjdzie z pomysłów 1+2.

Na Mordorze te auta z samym kierowcą wjeżdżają, bo mogą zaparkować gdziekolwiek bądź na zakazie. Strażnik Miejsji + laweta rozwiązałyby problem w trzy dni.

Pod moim domem na Wielickiej pracownicy Mordoru na zakazie postoju ponad 3 minuty stali cały dzień, póki nękanie Straży Miejskiej nie przyniosło efektu w postaci blokad na koła przez tydzień. I od pół roku Jes spokój; już nie ma na tym zakazie parkowania.

Najpierw trzeba się wziąć za egzekucje istniejących przepisów. To działa. Dopiero potem wprowadzać kolejne ograniczenia.-@@@-Postulat może słuszny (nie wiem, nie mieszkam w tej części miasta). ale logika porażająca: wszyscy stoją w korkach ergo niektórzy są uprzywilejowani-@@@-W kabinie kierowcy autobusu jest zegar pilnujący rozkładu jazdy. Myślę, że czas -1 mógłby na masce autobusu włączać specjalne światło dla kierowców przed nim ""jestem spóźniony - z drogi"". Wiem, wiem, jestem podła. :D-@@@-Dlaczego na wszystkich głównych ulicach nie ma jeszcze bus-pasów?
Urzędnicy boją się wyborów i wyborców? No ale przecież większość jeździ komunikacją publiczną."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19883706,inoziemcew-nie-znoscie-sankcji-przeciwko-rosji-to-sie-nie.html","Inoziemcew: Nie znoście sankcji przeciwko Rosji, to się nie opłaca","0
Zniesienie przez Unię restrykcji wobec Rosji nie ma sensu z czysto ekonomicznego punktu widzenia. Nie odbuduje unijno-rosyjskiej współpracy na dotychczasowym poziomie.","*Władisław Inoziemcew - ur. w 1968 r., znany ekonomista, socjolog i politolog rosyjski. Profesor w waszyngtońskiej Atlantic Council, wykłada też w Wyższej Szkole Ekonomicznej w Moskwie

Jednym z najgorętszych tematów wypływających podczas każdej dyskusji o relacjach rosyjsko-europejskich jest niewątpliwie kwestia obustronnych sankcji, nałożonych w 2014 r. przez kraje Unii Europejskiej na Rosję, a potem przez Rosję na Unię.

W ostatnich miesiącach rosyjscy politycy nie ustawali w przekonywaniu, że Unia powinna znieść sankcje. Także z Europy płynęły sygnały, że być może najlepszym rozwiązaniem byłby powrót do ""zwykłego biegu spraw"". Europejscy i rosyjscy zwolennicy zniesienia sankcji dowodzą, że szkodzą one relacjom biznesowym między starymi partnerami, narażając wiele europejskich przedsiębiorstw na ogromne straty. Wszystkim wydaje się, że po zniesieniu sankcji unijno-rosyjski handel i inwestycje ruszą pełną parą.",Władimir Putin (Fot. AP),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8866580,S3__czyli_piecioczesciowy_lubuski_przekladaniec.html","S3, czyli pięcioczęściowy lubuski przekładaniec","0
Od Gorzowa do Nowej Soli trasa S3 na razie przypomina przerywaną linię. Są jednojezdniowe obwodnice Zielonej Góry, Gorzowa i Międzyrzecza oraz fragment nowej trasy z Zielonej Góry do Nowej Soli, biegnący nowym śladem. Na pozostałych odcinkach kierowcy jadą starą krajową ?trójką?, przez środek 20 miejscowości.","Docelowo S3 ma je wszystkie ominąć. By dojechać do wsi, miasteczek oraz sieci dróg położonych w pobliżu trasy będziemy korzystać z 18 węzłów, które rozmieszczone zostaną w pobliżu dziewięciu większych miejscowości. W większości węzły te już istnieją, zostaną jedynie ulepszone.

Na lubuskim odcinku ekspresówki pojawi się 14 parkingów z zapleczem dla turystów - czyli tzw. miejsca obsługi podróżnych (MOP). Będą pojawiać się równolegle po obu stronach S3. Standardowy MOP to duży parking z toaletą, ławki, stoły czy plac zabaw dla dzieci. Co drugi MOP napotkany na drodze będzie miał też stację benzynową, a co trzeci motel. Te ostatnie na lubuskim odcinku pojawią się cztery (po dwa na kierunek ruchu).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11241353,Kierowcy_udaja_niepelnosprawnych__byle_tylko_zaparkowac.html","Kierowcy udają niepełnosprawnych, byle tylko zaparkować","0
Coraz więcej osób korzysta z możliwości darmowego parkowania w centrum Katowic. Pokazują przy tym karty parkingowe dla niepełnosprawnych, choć żadnych problemów ze zdrowiem nie mają. - Na początek zweryfikujemy karty, które zostały wydane bezterminowo, a ich właściciele nie żyją - mówią urzędnicy","Od fałszywych niepełnosprawnych zaroiło się jesienią, kiedy zmieniły się przepisy dotyczące parkowania w płatnej strefie. Od października niepełnosprawni kierowcy mogą za darmo parkować wszędzie, a nie tylko na specjalnie wyznaczonych kopertach. Efekt?

- Wystarczy przejść przez ulice 3 Maja czy Mickiewicza. Palców nie starczy, żeby zliczyć wszystkie auta, które korzystają z tego przywileju. Nie mamy wątpliwości, że większość kierowców nie jest niepełnosprawna ani nie przywieźli do centrum takiej osoby. Po prostu mają tu biura, sklepy i korzystają z karty wystawionej na kogoś z rodziny albo znajomego - mówi Krzysztof Król, rzecznik katowickich strażników miejskich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10977303,Na_gieldach_jeszcze_spokoj.html",Na giełdach jeszcze spokój,"0
Decyzja agencji ratingowej Standard & Poor's o hurtowej obniżce ocen wiarygodności kredytowej aż dziewięciu państwom strefy euro miała duży ciężar gatunkowy.","Najwyższą ocenę straciła Francja, jeden z filarów gospodarki eurolandu, w dół poszły ratingi Hiszpanii i Włoch. Teoretycznie powinno to zatrząść światowymi rynkami akcji i obligacji.

Ale inwestorzy zachowali stoicki spokój, ceny obligacji i akcji spadły minimalnie.

Nie oznacza to, że decyzje agencji ratingowych przestały wpływać na decyzje inwestorów. Negatywne wieści zostały po prostu już wcześniej wliczone w ceny na giełdach. Gracze spodziewali się od dłuższego czasu, że ratingi pójdą w dół, a francuscy politycy i ekonomiści publicznie deklarowali, że są z tym pogodzeni.",Tomasz Prusek,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7162920,Jakie_przepisy_narusza_Polska.html",Jakie przepisy narusza Polska,0,"Jak wynika z pisma Ovtaviena Ginalskiego, Komisja Europejska uważa, że Rzeczpospolita Polska uchybiła zobowiązaniom ciążącym na niej na mocy Dyrektywy 70/311 EWG dotyczącej homologacji układów kierowniczych, Dyrektywy Ramowej 2007/46/WE dotyczącej homologacji w Unii Europejskiej pojazdów silnikowych oraz artykułowi 28 Traktatu ustanawiającego Wspólnotę Europejską.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,909390.html","Tako rzecze...Lem, Bereś, Stanisław","0
Nareszcie pełne wydanie wywiadu-rzeki z pisarzem. Tylko Stanisław Lem ma dość kompetencji, by pisać o twórczości Stanisława Lema","Literaturoznawcy - choć doceniają rozmach literackich gier Lema, jak choćby użycie języka pamiętników Paska do napisania ""Bajek robotów"" i ""Cyberiady"" - zwykle niechętnie zabierają się za ocenę jego naukowych konceptów. Fizycy i chemicy - szanując wyrafinowanie naukowych żartów takich jak ""smoki prawdopodobieństwa"" - rzadko doceniają Lema-humanistę. Nic dziwnego, że ze wszystkich monografii poświęconych Lemowi najciekawszy jest wywiad-rzeka z samym Lemem, który na przełomie roku 1981 i 1982 przeprowadził Stanisław Bereś.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3334668.html",Program modernizacji parku pełen jest cudów,"0
Zmniejszyć koszty utrzymania zoo i zieleni. Jak? Tego urzędnicy marszałkowscy nie wiedzą. Rada nadzorcza Wojewódzkiego Parku Kultury i Wypoczynku ogłosiła konkurs na prezesa spółki","W Urzędzie Marszałkowskim przedstawiono wczoraj projekt modernizacji WPKiW. - Ma być niepodzielną całością - podkreślał Zbigniew Kamiński, kierownik powstającego programu. Nie będzie wyprzedaży terenów ani wydzielania ze spółki ogrodu zoologicznego czy wesołego miasteczka.

Konkrety to życzenia powtarzane od lat: zwiększyć bezpieczeństwo, zmniejszyć ruch samochodów, załatać alejki, stworzyć ścieżki rowerowe, parkingi i hotele. Niektóre wchodzą w życie, nie czekając na wytyczne z góry. Odnawiane są dzieła w Śląskiej Galerii Rzeźby i kolejka liniowa Elka, a zoo niebawem stanie się placem budowy. Lunapark też się zmienia - poza kontrolą marszałka.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1202462.html",Modlitwa za Kopenhagę,"0
Dla ?Gazety? komentuje abp Tadeusz Gocłowski, metropolita gdański","Dla biskupów polskich głos biskupów Wspólnoty Europejskiej nie jest zaskoczeniem. Nasze stanowisko w sprawie integracji europejskiej wyraziliśmy już niemal rok temu. Mówiliśmy o historycznej doniosłości tego wydarzenia. Biskupi Europy odpowiadają na apel Papieża, by Kościół towarzyszył modlitwą politykom, którzy spotkają się na szczycie w Kopenhadze, by pomyślnie zakończyli negocjacje dotyczące przyjęcia 10 państw do Unii Europejskiej. Dziękujemy za te modlitwy Ojcu Świętemu i biskupom.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4805372.html",Prezydent umywa ręce w sprawie stadionu,"0
Co dalej ze stadionem żużlowym - dołożyć kilkadziesiąt milionów złotych na jego budowę, postawić skromniejszy za 61 mln zł - czy może remontować stary obiekt? Prezydent Michał Zaleski spycha odpowiedzialność za decyzję na mieszkańców - i przeprowadza ankietę","Zaleski ma nóż na gardle, bo na najbliższej sesji rady miasta 17 stycznia br. musi zaproponować rajcom rozwiązanie problemu, za który - jak przyznał - sam jest odpowiedzialny. Miastu brakuje kilkudziesięciu milionów złotych na budowę nowego obiektu dla żużlowców. W połowie września radni na wniosek prezydenta zwiększyli pulę środków na tę inwestycję z 31 do 61 mln zł. Ale i to okazało się za mało. Do przetargu na wykonanie projektu i wzniesienie obiektu stanęły dwa przedsiębiorstwa: konsorcjum Erbudu i firmy JSK chce 108,9 mln zł, a Alstal z Inowrocławia - 96,2 mln zł. Na głowę prezydenta i jego urzędników posypały się gromy, że nie potrafi oszacować kosztów inwestycji.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22169155,ekstraklasa-o-sprzedazy-wisly-krakow-ktorej-nie-bylo.html","Ekstraklasa. O sprzedaży Wisły Kraków, której nie było","To opowieść o burzy w szklance wody. Wisła Kraków nie będzie miała nowego właściciela, choć jeszcze tydzień temu wydawało się to przesądzone.","Dziś ta historia brzmi absurdalnie, a jednak sprawiła, że mecze, wyniki i plotki transferowe dla kibiców oraz działaczy zeszły na daleki plan. – Informacje o zmianie właściciela odbieraliśmy z uśmiechem na ustach, bo wiele już widzieliśmy. Cieszymy się, że sprawa jest wyjaśniona i możemy się skupić na tym, co ważne. Czyli na treningach – mówi kapitan Wisły Arkadiusz Głowacki.
Burza trwała jednak siedem dni.
Działaczy na nogi postawiło pismo z 21 lipca. Dzień później „Przegląd Sportowy” podał, że niemiecka firma Stechert zamierza kupić Wisłę za 40 mln i jeden grosz. Więcej – nie tylko zamierza, ale zrobi to, bo obecni właściciele mają związane ręce.",Konferencja Towarzystwa Sportowego Wisła Kraków (JAKUB WŁODEK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3312518.html","Dzieci ""piskorczyka"" też mają hektary","0
Wczoraj ustaliliśmy, że obok Pawła Piskorskiego w Zachodniopomorskiem pojawia się nazwisko jego bliskiego współpracownika. Z włościami Piskorskiego sąsiadują setki hektarów należące do rodziny posła PO Łukasza Abgarowicza.","Były prezydent Warszawy, dziś europoseł Paweł Piskorski kupił setki hektarów w Zachodniopomorskiem, aby zarobić na unijnych dopłatach za zalesianie. Władze PO miały już dość jego interesów i wyrzuciły go z partii.

- Liderzy partii za wszelką chcąc poprawić nadszarpnięty przez Piskorskiego i jego ludzi wizerunek partii, z hukiem pozbędą się ""piskorczyków"" - mówi jeden z polityków PO.

Kto na wylocie

Wielkie czyszczenie koordynować będzie najpewniej posłanka Hanna Gronkiewicz-Waltz, kandydatka PO na prezydenta Warszawy. Przygotowuje dwie czarne listy. Na pierwszej znajdą się najbliżsi współpracownicy Piskorskiego przeznaczeni do odstrzału. - Chciałabym się pożegnać np. ze Sławomirem Potapowiczem, obecnym wiceszefem mazowieckiej PO, i Janem Artymowskim z zarządu mazowieckiej PO i byłym asystentem Piskorskiego - mówi Hanna Gronkiewicz-Waltz. Jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, do wyrzucenia wytypowane zostało też małżeństwo Foglerów: Marta, była posłanka, i Piotr, szef sejmiku Mazowsza.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24905434,kto-i-dlaczego-atakuje-tankowce-w-zatoce-omanskiej-usa-mowia.html","Kto i dlaczego atakuje tankowce w Zatoce Omańskiej? USA mówią, że Iran, ale są poważne wątpliwości","Wersja wydarzeń przedstawiona przez USA - że za aktami sabotażu stoi Teheran - nie jest jedyną możliwą. Warto się zastanowić, kto na wojnie z Iranem mógłby zyskać.","Po raz pierwszy oskarżenia pod adresem Iranu nie ograniczają się do (amerykańskich) słów, lecz zyskały wymiar wizualny. Armia USA pokazała film, jak do japońskiego tankowca ""Kokuka Courageous"" podpływa biała łódź motorowa z ubranymi na czarno ludźmi, którzy majstrują przy burcie i odpływają. Według Amerykanów to członkowie irańskiej Gwardii Rewolucyjnej, którzy zdemontowali niewybuchłą minę magnetyczną. Siedem godzin wcześniej ten sam tankowiec przepływający przez Zatokę Omańską został uszkodzony niedużym wybuchem. Chwilę wcześniej to samo zdarzyło się norweskiemu tankowcowi, a przed tygodniem jeszcze dwóm innym.",Pożar tankowca w Zatoce Omańskiej był widoczny z satelity. Są nowe zdjęcia z incydentu (Fot. AP),"Amerykański przemysł zbrojeniowy ma nadwyżki w magazynach, które należy ""zutylizować"".
Amerykańscy nafciarze zyskają na wzroście cen ropy.
Idiota rządzi krajem.
To mieszanina wybuchowa, trzeba tylko zapalnika jak ""Gliwice 1939"".-@@@-To normalna przygrywka by usprawiedliwiać sankcje wobec Iranu, podobnie było w Syrii kiedy zagazowano 1500 ludzi w obozie w Ghucie, oskarżono Asada, a okazało się że zrobili to rebelianci.
Jednym słowem zrobił to ktoś działający na zlecenie Amerykanów.-@@@-1.Udostepnione przez Amerykanow wideo pokazuje zamazany obraz zdejmowania miny a nie jej instalowania.Dlaczego?
2.Atak na japonski tankowiec nastapil w czasie oficjalnej wizyty premiera Japonii w Iranie.Czy ma to sens?-@@@-Poczytajcie trochę o akcjach mossadu dot. Iranu ... W tekście zdecydowanie za mało pojawia się słowo Izrael.-@@@-Nastepny falszywy sygnal Trumpa,majacy na celu usprawiedliwienie wybuchu konfliktu swiatowego,wlacznie z wojna.To nie jest tylko nieprzewidywalnosc jego postepowania,lecz pospolita glupota.-@@@-Moim zdaniem za incydentami stoją amerykanie bo ich nikt nie podejrzewa, poza tym Trump jest nieobliczalny i najprawdopodobniej niepoczytalny-@@@-Amerykanie (wywiad?) kłamali, że Saddam Husain dysponuje bronią masowego rażenia. Nic takiego w Iraku nie znaleziono. W Arabii Saudyjskiej rządzi osobnik, który wysłał zbrodniarzy do Turcji, którzy w konsulacie zabili i poćwiartowali dziennikarza.Trump łże co drugi dzień. Należy odpowiedzieć na pytanie kto zyska na wojnie z Iranem?-@@@-Rosja tez wygralaby na tym konflikcie. Wysokie ceny ropy sprzyjaja totalitarnej wladzy w Moskwie. Pewnie to nic nie znaczy ale na nagraniu w ktorym kapitan norweskiego tankowca wola o pomoc po ataku wszyscy mowia po angielsku z wyraznym rosyjskim akcentem."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,9275875,Kwartet_Filharmonikow_Berlinskich_w_Szczecinie.html",Kwartet Filharmoników Berlińskich w Szczecinie,"0
Grać w orkiestrze Filharmoników Berlińskich to znaczy reprezentować najwyższy poziom artystyczny, bo to jeden z najlepszych i najsłynniejszych zespołów orkiestrowych na świecie. Kwartet Filharmoników Berlińskich - Philharmonia Quartet Berlin to elita wśród tego typu zespołów. Zespół zagra we wtorek w Szczecinie, w wyjątkowym koncercie z gitarzystą Krzysztofem Meisingerem.","Znakomici muzycy wykonają dwa słynne Kwintety Gitarowe wybitnego włoskiego kompozytora Luigi Boccheriniego - Nr 4 ""Fandango i Nr 9 ""La Ritirata de Madrid.

Założycielem Philharmonia Quartet Berlin jest polski skrzypek Daniel Stabrawa, jeden z najlepszych skrzypków orkiestrowych na świecie. W 1979 r. został koncertmistrzem Orkiestry Polskiego Radia i Telewizji w Krakowie. W 1983 r. dołączył do Berlińskich Filharmoników, trzy lata później został koncertmistrzem i solistą.",Kwartet Filharmoników Berlińskich (Fot. Stephan Roehl / materia?y organizatora),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22484171,tragiczny-wypadek-czworki-nastolatkow-by-wydobyc-ofiary-strazacy.html","Tragiczny wypadek czwórki nastolatków. By wydobyć ofiary, strażacy musieli rozciąć dach",Tragedia w miejscowości Lipka pod Złotowem: w niedzielę w nocy auto z czwórką młodych ludzi wypadło z drogi i uderzyło w drzewo. Ich stan jest ciężki,"W niedzielę w nocy 18-letni kierowca stracił panowanie nad fordem galaxy. - Na prostym odcinku drogi auto zjechało na prawe pobocze i uderzyło w drzewo - podaje mł. asp Maciej Forecki z komendy policji w Złotowie.
W aucie znajdowały się jeszcze trzy pasażerki.  Jednej z nich udało się wyjść o własnych siłach i zawołać pomoc. By wydobyć resztę ofiar strażacy musieli wyciąć dach.
Cała czwórka trafiła do szpitala. Lekarze oceniają stan poszkodowanych jako ciężki. W najcięższym stanie jest 19-latka, którą karetka przewiozła w niedzielę do szpitala klinicznego w Bydgoszczy.
W sobotę po godzinie 18 na drodze krajowej nr 5 - na obwodnicy Śmigla - doszło do innego tragicznego wypadku: tir zderzył się z busem. Kierowca busa zginął na miejscu.",Wypadek w miejscowości Lipka. Komenda policji w Złotowie (Wypadek w miejscowości Lipka. Komenda policji w Złotowi),A to Polska właśnie...
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,13955093,Dwa_luki_mostu_na_Wisle_i_co_dalej_____ZDJECIA_.html",Dwa łuki mostu na Wiśle i co dalej... [ZDJĘCIA],"0
Po trzech dniach skończył się transport i montaż drugiego łuku toruńskiego mostu drogowego przez Wisłę. Była to najbardziej skomplikowana i uzależniona od pogody operacja w czasie całej budowy przeprawy.","Po przetransportowaniu na pontonach mającego 270 m długości, 50 m wysokości i ważącego 2,7 tys. ton przęsła robotnicy musieli podnieść je o 14 m i osadzić na podporach.

W poniedziałek konstrukcja poszybowała 8 m w górę. Przez dwa dni torunianie mogli śledzić operację na telebimie ustawionym na Rynku Staromiejskim. Kolejny etap prac, już bez udziału kamer, zaplanowano na wtorek. Około godz. 6 budowlańcy rozpoczęli dalsze podnoszenie łuku. Do wysokości docelowej brakowało 6 m. Zakładany pułap osiągnęli około południa. Wtedy zaczęło się niezwykle precyzyjne opuszczanie giganta aż do pierwszego kontaktu, czyli zetknięcia z podporami. - Wtedy musieliśmy zrobić dwugodzinną przerwę na demontaż żółtej kratownicy stabilizującej pontony - tłumaczy Zbigniew Szubski, kierownik budowy toruńskiego mostu. - W momencie przeniesienia całego ciężaru łuku na wezgłowia pontony unoszą się w górę i kratownica mogłaby się połamać.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1613872.html",DCO złożyło dokumenty na ministerialny konkurs,"0
W samo południe Marian Stempniak złożył dokumenty konkursowe Dolnośląskiego Centrum Onkologii w Ministerstwie Zdrowia. Były w zamkniętej kopercie, niektóre z nich podkreślone na czerwono.","Marian Stempniak, dyrektor ds. ekonomicznych w DCO, wstał wczoraj około godz. 5 rano. Godzinę później siedział już w samochodzie i jechał do Warszawy, żeby złożyć dokumenty placówki na ministerialny konkurs na aparaty do naświetlań nowotworów. Na tylnym siedzeniu, w teczcie, wiózł zapakowaną kopertę. A w niej: informacje o DCO, kopię statutu, wyciąg z rejestru sądowego, wykaz sprzętu, jaki ma placówka (a w nim wiek i częstotliwość jego używania), kartkę ze spisem sprzętu do naświetlań, który DCO chce dostać od ministerstwa (czyli przyspieszacz liniowy i bombę kobaltową) oraz podkreślone na czerwono dokumenty finansowe szpitala.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6688570,Rusza_Uroczysko_2009.html",Rusza Uroczysko 2009,"0
Magiczny Supraśl jutro i w niedzielę zaprasza na Uroczysko. W sobotę i niedzielę spotkać tam będzie można ludzi niebanalnych i intrygujących - pasjonatów sztuki cyrkowej, ziół i zdrowego jedzenia, oryginalnych dyscyplin sportowych, fanów dźwięków natury oraz niszowych gatunków muzycznych. Program jest na tyle bogaty i ciekawy, że w miasteczku najlepiej spędzić dwa dni.","Program Uroczyska

Supraśl

piątek 5. czerwca

(Refektarz Klasztoru w Supraślu) godz. 20 - koncert ""Irmologion supraski"" w wykonaniu Męskiego Chóru Kameralnego im. Bogdana Onisimowicza

sobota 6. czerwca

(rynek miejski przed pałacem Bucholtza - siedzibą liceum plastycznego)

godz. 12-24 - Workshops

* całodniowe warsztaty i pokazy KEJOS THE-AT-ER (pokazy magii i cyrku)

* instalacja ""ArtWskazy - coś z niczego"" Macieja Supryniaka

* Drzwi Otwarte Pałacu Bucholtza wraz z prezentacją prac uczniów liceum (6-7 czerwca, godz. 10-17).",Logo: Pod patronatem 'Gazety' (Fot. studio Gazety),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,7573890,Pozdrowienia_z_Paryza.html",Pozdrowienia z Paryża,"0
Francja 2010 (From Paris With Love). Reż. Pierre Morel. Aktorzy: John Travolta, Jonathan Rhys-Meyers, Kasia Smutniak","Kino akcji, wyprodukowane w fabryce filmów Luca Bensona, który praktycznie zastąpił Amerykanów w wytwarzaniu dzieł tego gatunku i pod pewnymi względami stał się bardziej katolicki od papieża. W natężeniu przemocy, liczby strzelanin i wybuchów (oraz ich ofiar), przewyższa już hollywoodzkie ""akcjonery"" z lat 80.

Film wyreżyserował Pierre Morel, autor pokazywanej i u nas ""Uprowadzonej"", gdzie Liam Neeson, jako emerytowany agent CIA, demolował Paryż w poszukiwaniu swojej porwanej córki. Tu też mamy tym razem czynnego (jeśli wręcz nie nadczynnego) agenta CIA granego przez gwiazdora (John Travolta), demolującego to, co po demolce Neesona z Paryża pozostało.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1813332.html",Dary dla Wilna i Syberii,"0
Słodycze i środki czystości, które trafią do Polaków mieszkających na Wileńszczyźnie, można przynosić od jutra do kościoła pw. św. Krzyża na Górczynie.","Zbiórkę organizuje Towarzystwo Miłośników Wilna i Ziemi Wileńskiej, które od 12 lat pamięta o tysiącach rodaków mieszkających za wschodnią granicą. - Trzeba to widzieć, jak oni się cieszą, gdy przed świętami do nich przyjeżdżamy - mówi Ryszard Liminowicz z towarzystwa. Słodycze i inne podarunki trafiają do dzieci i nauczycieli ze szkoły im. Jana Pawła II w Wilnie, do której chodzi ok. 2 tys. 300 uczniów, do szkoły w Duksztach Pijarskich i do Rzeszy. - Z dziećmi i nauczycielami tych szkół jesteśmy od dawna zaprzyjaźnieni, zapraszamy ich na kolonie i obozy harcerskie do Polski. W maju występowali nawet w Teatrze Nowym w Poznaniu - opowiada pan Ryszard.

Dary można przynosić we wtorek i środę w godz. od 12 do 20 do salki katechetycznej przy kościele św. Krzyża. - Czekamy głównie na słodycze i środki czystości. Można też przynieść trwałą żywność i nową odzież - zaznacza Liminowicz. Transport z podarunkami wyjedzie z Poznania w czwartek wcześnie rano, by jeszcze tego samego dnia dojechać do Wilna, gdzie mieszka ok. 150 tys. Polaków. Na całej Wileńszczyźnie żyje ok. 400 tys. naszych rodaków. - 5 stycznia o godz. 16.30 w zamku podczas spotkania opłatkowego podzielimy się chlebami wileńskimi - zaprasza pan Ryszard.

O ludziach mieszkających na wschodzie pomyślano także wczoraj podczas Kiermaszu św. Jacka, który od sześciu lat przed Świętami Bożego Narodzenia odbywa się na krużgankach klasztoru oo. Dominikanów. Można było tam kupić kartki świąteczne, ozdoby choinkowe, książki, upominki, słodycze. Cały dochód trafi do sióstr Adoratorek Krwi Chrystusa, które od 12 lat pracują w Aczyńsku na Syberii, gdzie opiekują się ludźmi bezdomnymi i żyjącymi niejednokrotnie na skraju nędzy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5021154.html","Rosną ceny prądu, bo kupujemy węgiel z Rosji","0
Śląskie kopalnie nie wyrabiają się z wydobyciem węgla, więc firmy energetyczne coraz częściej muszą sprowadzać go z zagranicy, głównie z Rosji. To z kolei ma wpływ na wzrost cen prądu.","Wiadomo już, że Vattenfall, największy na Śląsku dostawca energii elektrycznej, kupi w tym roku dla swoich elektrociepłowni ok. 300 tys. ton rosyjskiego węgla. Jest on o ok. 20 proc. droższy od krajowego surowca, ale firma nie ma wyjścia. Nasze kopalnie nie nadążają z wydobyciem. W 2007 roku spółki węglowe ""wyprodukowały"" o 7 mln ton węgla mniej, niż zakładano. W tym roku sytuacja się powtórzy, a kto wie, czy nie będzie jeszcze gorsza. Brak pieniędzy na inwestycje i konieczność schodzenia na coraz głębsze pokłady (poniżej 1000 metrów) powodują, że tegoroczne wydobycie może być nawet o 9 mln ton mniejsze, niż zakładano. - Teraz płacimy za pochopne decyzje o likwidacji kopalń, takich jak Dębieńsko, Morcinek, Siersza czy Niwka-Modrzejów - mówi Jerzy Markowski, były wiceminister gospodarki odpowiedzialny za górnictwo.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7277598,Unia_zajela_sie_internetem__Pakiet_telekomunikacyjny.html",Unia zajęła się internetem. Pakiet telekomunikacyjny już od stycznia 2010 r.,"0
Unijny pakiet telekomunikacyjny wejdzie w życie już w połowie stycznia 2010 r. W najbliższy wtorek ma go przyjąć Parlament Europejski","Wcześniej, w poniedziałek, w europarlamencie odbędzie się ostatnia debata nad projektem tej nowej dyrektywy, która m.in. ma rozwiązać kwestie odcinania od sieci tych internautów, którzy ""wykorzystywać będą internet niezgodnie z prawem"". Czyli np. osób nielegalnie ściągających z sieci pliki muzyczne czy filmowe.

- Dyrektywa nie precyzuje jednak, co jest działaniem niezgodnym z prawem. To już ustalą państwa członkowskie we własnych przepisach krajowych - podkreśla Lena Kolarska-Bobińska, europosłanka PO zasiadająca w specjalnej komisji koncyliacyjnej negocjującej zapisy ""Pakietu"" z rządami Unii.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6332682,Abp_Dziega_odwiedzil_katedre_przed_ingresem.html",Abp Dzięga odwiedził katedrę przed ingresem,"0
Abp Andrzej Dzięga był w sobotę w Szczecinie. Ustalił termin swojego ingresu do szczecińskiej katedry na 4 kwietnia.","Dokładnie tego dnia planował swój ingres abp Dzięga zaraz po jego nominacji na metropolitę szczecińsko-kamieńskiego w ubiegły weekend. W sobotę abp Andrzej Dzięga był kilkanaście godzin w Szczecinie i data 4 kwietnia została oficjalnie potwierdzona. - Spotkał się z arcybiskupem Zygmuntem Kamińskim, pozostałymi biskupami i przedstawicielami wydziału teologicznego - mówi ks. dr Sławomir Zyga z kurii metropolitarnej w Szczecinie.

Arcybiskup Dzięga był także w szczecińskiej katedrze pw. św. Jakuba Apostoła.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1013427.html",Były wysoki urzędnik PFRON zatrzymany,"0
Paweł G. - kolejny były urzędnik Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych, zatrzymany przez funkcjonariuszy wrocławskiej delegatury Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Prokuratura zarzuca mu przyjęcie 10 tysięcy złotych łapówki od wrocławskiego biznesmena, byłego posła","Paweł G. był dyrektorem wydziału w Centrali PFRON. To 22 osoba podejrzana w śledztwie w sprawie korupcji w PFRON i wyłudzania pieniędzy z banków. Głównym podejrzanym jest Zenon M., były wrocławski biznesmen i poseł na Sejm I kadencji z Kongresu Liberalno-Demokratycznego. Zdaniem prokuratury Paweł G. przyjął łapówkę we wrześniu 1998 roku w zamian za przyznanie jednej z firm Zenona M. przeszło 513 tysięcy złotych dotacji.

Były poseł był właścicielem bądź w inny sposób kontrolował działalność kilku firm. Według prokuratury firmy te wyłudzały pieniądze z wielu polskich banków. Drugi wątek śledztwa to przyznawanie firmom Zenona M., mającym status zakładów pracy chronionej, dotacji z Funduszu. Jak wynika ze śledztwa, wyłudzający posługiwali się przy tym fałszywymi dokumentami.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6058621,Przedswiateczne_atrakcje_w_Warszawie.html",Przedświąteczne atrakcje w Warszawie,"0
Święta zbliżają się wielkimi krokami. W ten weekend warszawiacy będą mogli poczuć magię prawdziwych świąt na koncertach, kiermaszach i wystawach.","W sobotę

? Bazar bożonarodzeniowy organizuje społeczność fińska. Będzie trwał od godz.12 do 15 w domu parafialnym przy kościele ewangelicko-augsburskim przy ul. Puławskiej 2. Będą domowe ciasta, smakołyki, słodycze z Finlandii. Zorganizowana zostanie także loteria z nagrodami.

? Zespół Warszawa Team w składzie: Michał Kościuszko i Maciej Szczepaniak wystartują w 46. Rajdzie Barbórka w barwach stolicy. Tradycyjnie zakończy się na ul. Karowej ok. godz. 17.30. Wydarzenie zakończy sezon rajdowy 2008.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1503266.html",Biesy z Lublina,"0
W Teatrze Polskim w piątek (30 maja) będzie można obejrzeć ?Biesy? Dostojewskiego w wykonaniu lubelskiego Teatru im. Osterwy.","W Teatrze Polskim w piątek będzie można obejrzeć ""Biesy"" Dostojewskiego w wykonaniu lubelskiego Teatru im. Osterwy. ""Zalążki dziewiętnastowiecznych ruchów anarchistycznych w Rosji okazały się tematem paląco aktualnym, nieodparcie kojarzącym się z tragedią zakladników moskiewskiego teatru - pisano po premierze. Reżyserem spektaklu jest Krzysztof Babicki, Stawrogina gra Jacek Król (nagrodzony wcześniej za rolę Gustawa Konrada na festiwalu polskiej klasyki w Opolu), Scenografię zrobił Marek Braun, muzykę napisał Marek Kuczyński. Poczatek godz. 19.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20989372,kalendarz-z-krzyzem-celtyckim-dla-dzieci-promocja-sportowego.html","Kalendarz z krzyżem celtyckim dla dzieci. ""Promocja sportowego trybu życia""","7
Uczniowie łódzkiej szkoły dostali od kibiców ŁKS kalendarze z krzyżem celtyckim i napisem ""White Pride"" (""Biała Duma""). Do prokuratury trafiło doniesienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez ŁKS lub jego kibiców. Śledczy wszczęli dochodzenie. Ale sprawę umorzyli. Ich zdaniem to promocja sportowego trybu życia.","Na początku czerwca w Zespole Szkolno-Przedszkolnym nr 1 (Szkoła Podstawowa nr 192) w Łodzi dzieci dostały kalendarze z krzyżem celtyckim, symbolem przyjętym przez neonazistów i napisem ""White Pride"" (""Biała Duma""). 60 uczniów z klas od I do VI - pod opieką wychowawców i dyrektorki - miało wysłuchać pogadanki o zdrowym stylu życia i zaletach uprawiania sportu. Pomysłodawcą i prowadzącym był Dawid Ciszoń, działacz Rady Osiedla Karolew-Retkinia Wschód i kibic ŁKS.

Pogadanka przeplatana ćwiczeniami trwała około 40 minut. Na koniec dzieci otrzymały gadżety: szaliki, smycze, zeszyty. I kalendarze ścienne z logo ŁKS (Łódzki Klub Sportowy). A tam na zdjęciu - maszerujący kibice i narodowcy trzymający transparenty z napisem ""White Pride"" i krzyżem celtyckim, który jest jednym z symboli neonazistów. Używał go również David Duke, były przywódca Ku Klux Klanu, rasistowskiej organizacji prześladującej czarnoskórych. O sprawie poinformował Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, a opisała ją łódzka ""Wyborcza"".",Kalendarze kibiców ŁKS,"Czyli prokuratura w Łodzi obsadzona jest przez tępych narodowców.-@@@-Jakich jeleni przyjmują do Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Nie dość że osioł dostał odpowiedź z sądu jasną i klarowną to jeszcze na siłę chce stanąć ponad prawem. Wziął by się za prace, a nie wymyślał debilizmy.-@@@-faszyści-@@@-Polska, kraj który tak boleśnie doświadczył na swoim społeczeństwie idei narodowej, wprowadzonej w życie przez Hitlera, 70 lat po wojnie... . To jest porażające.-@@@-Prośba do lemingów nieuków - douczcie się czym był faszyzm, czym był nazizm. Czym się różniły. Stalin wszystkim kto nie był komunistą naklejał łatkę faszystów i lewactwo ten model stosuje.-@@@-To jeszcze nic. We Wrocławiu jest rodzinny ogród działkowy o nazwie ""Mieczyk"". MIECZYK! Dlaczego nikt nic z tym nie robi? Gdzie policja, gdzie prokuratura?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25182388,prezydenci-o-lepszej-polsce-samorzadowa-debata-we-wroclawiu.html",Prezydenci o lepszej Polsce. Samorządowa debata we Wrocławiu,"Co trzeba zmienić w naszym kraju, by lepiej się w nim żyło - najważniejsze pomysły samorządowcy spisali w formie 21 postulatów. W piątek będą o nich dyskutować.","W spotkaniu wezmą udział prezydenci pięciu miast: Jacek Sutryk (Wrocław, moderator panelu), Beata Moskal-Słaniewska (Świdnica), Jacek Jaśkowiak (Poznań), Jerzy Łużniak (Jelenia Góra) i Roman Szełemej (Wałbrzych).
4 czerwca 2019 roku w Gdańsku prezydenci, burmistrzowie i wójtowie przedstawili 21 tematów najważniejszych dla polskich samorządów. Przez prawie trzy miesiące były one dyskutowane podczas spotkań w całej Polsce.
Dyskusja o samorządach
„Tezy konsultowano z mieszkańcami małych gmin i dużych miast, z przedstawicielami sektora pozarządowego i ze środowiskiem samorządowym – informują organizatorzy debaty. – Wynikiem tych konsultacji jest 21 postulatów, które stanowią punkt wyjścia do sformułowania gotowych rozwiązań prawnych dotyczących roli samorządów w Polsce”.
„Spotykaliśmy się najpierw w Gdańsku, potem bardziej lokalnie: w Oleśnicy, Jeleniej Górze, ostatnio w Wałbrzychu. Już w piątek we Wrocławiu kolejna okazja do kontynuowania dyskusji o roli samorządów. Zapraszamy!” – zachęca na swoim Facebooku prezydent Sutryk.
Debata rozpocznie się o godz. 16 na Uniwersytecie Wrocławskim (ul. Uniwersytecka 22/26, sala 2D). Można będzie ją też zobaczyć i śledzić w internecie, m.in. na naszym portalu wroclaw.wyborcza.pl.
Więcej informacji o postulatach i przeprowadzonych konsultacjach można znaleźć na stronie samorzadydlapolski.pl.
O czym będą rozmawiać prezydenci miast
21 Postulatów Samorządowych:
Chcemy Polski samorządnej i solidarnej, w której mieszkańcy sami decydują o losach swoich lokalnych wspólnot.
1. Pełne prawo wspólnoty samorządowej do samodzielnego decydowania o całokształcie spraw lokalnych.
2. Budowa solidarnej i otwartej społeczności lokalnej, przeciwdziałanie wykluczeniom.
3. Samorządowcy w Senacie RP.
4. Prawo społeczności lokalnej do decydowania o przyszłości swojej małej ojczyzny – zniesienie odgórnego ograniczenia kadencyjności.
5. Obowiązek konsultowania z przedstawicielami samorządu i społeczności lokalnej wszystkich projektów ustaw.
6. Zwiększenie nakładów na edukację, godne pensje i większa autonomia nauczycieli, nowoczesne metody kształcenia.
7. Niezależna kultura angażująca społeczności lokalne, przeciwdziałanie wykluczeniu kulturalnemu w małych gminach.
8. Decentralizacja służby zdrowia.
9. Skuteczna ochrona środowiska, walka ze smogiem.
10. Ochrona krajobrazu i przestrzeni publicznej.
11. Rozwój budownictwa komunalnego i społecznego.
12. Samodzielność samorządów w zakresie podatków lokalnych oraz działalności gospodarczej.
13. Środki z budżetu państwa muszą być adekwatne do zakresu zadań realizowanych przez samorządy.
14. Decentralizacja rozdziału funduszy unijnych.
15. Przekazanie społecznościom lokalnym mienia publicznego.
16. Swoboda tworzenia związków metropolitalnych i obszarów funkcjonalnych.
17. Przeciwdziałanie wykluczeniu komunikacyjnemu.
18. Zwierzchność powiatów i samorządów wojewódzkich nad zespolonymi służbami.
19. Odpolitycznienie mediów publicznych.
20. Policja municypalna.
21. Przywrócenie służby cywilnej, ograniczenie biurokracji.",Jacek Jaśkowiak i Jacek Sutryk (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,3973662.html",Wybory we Francji: Bayrou idzie w górę,"0
Liberał François Bayrou ma już prawie takie poparcie jak kandydatka lewicy. Wczoraj ogłosił swój pomysł na Europę - ryzykowny dla nowych państw UE.","Sztaby wyborcze konserwatysty Nicolasa Sarkozy'ego i socjalistki Ségolene Royal są bliskie paniki. Opublikowane wczoraj sondaże wskazują, że trzeci kandydat, jak o Bayrou mówią francuskie media, może liczyć w pierwszej turze nawet na 24 proc. głosów. Tylko o jeden punkt procentowy mniej niż Royal i o dwa mniej niż Sarkozy (inny sondaż pokazuje 3-proc. różnicę między Royal i Bayrou).

Dla socjalistów takie wyniki oznaczają realne niebezpieczeństwo powtórki z 2002 r., gdy ich kandydata niespodziewanie wyeliminował ksenofob Jean-Marie Le Pen.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11919282,Slowacy_celowo_oczerniaja_Zakopane__Mocne_oskarzenie.html",Słowacy celowo oczerniają Zakopane? Mocne oskarżenie,"0
Ktoś robi czarny PR Zakopanemu. Podejrzenie pada na media internetowe powiązane ze słowacką spółką Tatry Mountain Resorts, która chce wykupić Polskie Koleje Linowe i inwestować swoje pieniądze w polską infrastrukturę narciarską - donosi Radio Kraków.","Według Radia Kraków do wielu redakcji rozsyłane są gotowe, krytyczne artykuły prasowe o Zakopanem, informujące np. o pretensjach Justyny Kowalczyk do miasta czy jego klęsce w walce o organizację mistrzostw świata w narciarstwie klasycznym. Stacja podaje, że wiele wskazuje na to, iż materiały takie mogą być przygotowywane przez zespół współpracujący ze Słowakami, którzy w ten sposób walczą z zimową stolicą Polski. Ma on skupiać się wokół portalu ""Nasze góry wspólna sprawa"". Radio Kraków wskazuje, że tak samo nazywa się projekt współpracy z polskimi samorządami słowackiej spółki Tatry Mountain Resorts, zainteresowanej kupieniem Polskich Kolei Linowych i inwestowaniem w polską infrastrukturę narciarską.

Burmistrz Zakopanego w wypowiedzi dla krakowskiej stacji przyznaje, że jeśli zarzuty wobec Słowaków się potwierdzą, to sytuacja jest poważna: - Są przykłady, które mogą sugerować takie działania. Pojawiały się różne szpilki z różnych stron i myślałem, że to normalna sprawa, ale to jest bardziej zorganizowane i jeśli się potwierdzą nasze przypuszczenia, to zaczyna to wyglądać groźnie - stwierdził.

Słowacka spółka publicznie zaprzecza, by stała za akcją. Jej władze tłumaczą, że to prywatna inicjatywa dziennikarzy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24458978,zamieszanie-w-zks-stali-rzeszow-byly-dyrektor-klubu-kontaktuje.html","Zamieszanie w ZKS Stali Rzeszów. Były dyrektor klubu kontaktuje się z Ireneuszem Nawrockim, a sekcja żużlowa odcina się od jego działań","Zamieszania w rzeszowskim żużlu ciąg dalszy. Przebywający na zwolnieniu lekarskim dyrektor klubu Władysław Biernat w jednym z artykułów powiedział, że rozmawia z Ireneuszem Nawrockim w kwestii ratowania ligowego żużla. Za to sekcja żużlowa ZKS Stali Rzeszów odcina się od jego słów. ""Wszelkie jego wypowiedzi medialne są jego prywatną opinią"" - czytamy w oświadczeniu wydanym przez sekcję żużlową ZKS Stali Rzeszów.","Po tym, jak 21 stycznia Władysław Biernat wypowiedział się dla rzeszowskiej „Wyborczej” w jednym z artykułów na temat ratowania rzeszowskiego żużla, sekcja żużlowa ZKS Stali Rzeszów wydała oświadczenie, w którym poinformowała: „Pan Władysław Biernat od maja 2018 roku przebywa na zwolnieniu lekarskim i nie pełni już funkcji dyrektora klubu. Wszelkie jego wypowiedzi medialne są jego prywatną opinią. Osobami uprawnionymi do kontaktów z mediami są Prezes Klubu oraz Prezesi poszczególnych sekcji”.
Jak się okazuje, Władysław Biernat nadal jest aktywny w mediach i w jednym z wywiadów dla „Przeglądu Sportowego” były już dyrektor klubu (jak wynika z oświadczenia ZKS Stali Rzeszów) powiedział, że jest obecnie w kontakcie z Ireneuszem Nawrockim, prezesem Speedwaya Stali Rzeszów. W rozmowie wypowiada się w imieniu zarządu klubu. – My jesteśmy gotowi do współpracy. Nawrocki spotkał się z naszym zarządem. Długo rozmawialiśmy – powiedział w rozmowie z „PS” Władysław Biernat.
„Nie rozmawiamy z Władysławem Biernatem o sytuacji żużla w Rzeszowie. Z Ireneuszem Nawrockim nie mamy kontaktu”
O wypowiedź na ten temat poprosiliśmy Bogdana Bardzika, prezesa sekcji żużlowej ZKS Stali Rzeszów. Jak mówi Bardzik, sekcja nadal podtrzymuje stanowisko, które zostało zawarte w oświadczeniu. – Nie czytałem tego artykułu i nie mogę się do niego odnieść, ale mogę powiedzieć, że nie rozmawiamy ani nie rozmawialiśmy z panem Biernatem jako sekcja żużlowa ZKS Stali Rzeszów w kontekście sytuacji żużla w naszym mieście. To oświadczenie, które wysłaliśmy do mediów pod koniec stycznia, nadal jest utrzymane w mocy – tłumaczy Bogdan Bardzik, prezes sekcji żużlowej ZKS Stali Rzeszów.
Bardzik odniósł się także do osoby Ireneusza Nawrockiego, który według Władysława Biernata jest z nim w kontakcie. – My jako sekcja żużlowa nie mamy żadnego kontaktu z panem Ireneuszem Nawrockim i nie prowadzimy z nim żadnych rozmów – mówi krótko Bardzik.
ZKS Stal Rzeszów szuka sponsorów
Prezes sekcji żużlowej ZKS Stali Rzeszów przy okazji powiedział także o tym, jak z jego perspektywy powinno wyglądać ratowanie rzeszowskiego żużla. – Naszą intencją jest to, żeby znalazł się odpowiedni sponsor i żeby żużel w Rzeszowie nie upadł. Prowadzimy rozmowy i szukamy sponsorów, w tym sponsora tytularnego. Jednak zależy nam na znalezieniu większej liczby firm, ponieważ uważamy, że większa grupa sponsorów mogłaby zabezpieczyć drużynę ligową – mówi Bardzik.
Bardzik liczy w tej sprawie także na pomoc miasta. – Władze miasta zawsze wspomagały ZKS Stal Rzeszów, dlatego też staramy się o dotację na naszą sekcję żużlową. Myślę, że wszystko jest na dobrej drodze, żebyśmy mogli nadal dobrze współpracować – mówi.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25137012,druga-gwiazdka-hiszpanow-tragedia-luisa-enrique.html",Druga gwiazdka Hiszpanów. Tragedia Luisa Enrique,Na swoim koncie twitterowym były trener Barcelony i reprezentacji Hiszpanii Luis Enrique powiadomił o śmierci swojej dziewięcioletniej córki Xany. Wykryty u niej nowotwór kości doprowadził go w czerwcu do rezygnacji z funkcji selekcjonera La Roja.,"Walka trwała pięć miesięcy. Luis Enrique podziękował lekarzom i całemu personelowi szpitali Sant Joan de Deu i Sant Pau. Jego zdaniem zrobili wszystko, co w ludzkiej mocy. Kostniakomięsak, czyli złośliwy nowotwór tkanki kostnej, okazał się nie do powstrzymania.
Luis Enrique opuszcza Hiszpanię
O tragedii w rodzinie byłego trenera Barcy i selekcjonera Hiszpanów zrobiło się głośno w marcu, gdy musiał nagle opuścić zgrupowanie tuż przed meczem w kwalifikacjach do mistrzostw Europy 2020 w La Valetta z Maltą. Na ławce zastąpił go asystent Robert Moreno.",Luis Enrique i jego córka Xana (Fot. Manu Fernandez / AP),"Straszny cios ....-@@@-PRZEPRASZAM..... zawsze myślałem, że być tatą to takie .................. proste!!! Nie mogę Ciebie Objąć/Ukochać.... Trzymaj Się TATO- SZACUN!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75410,18623414,hanna-krall-rozpuszcza-blokady-sobolewski-o-ksiazce-tochmana.html",Hanna Krall rozpuszcza blokady. Sobolewski o książce Tochmana i Szczygła,"3
?Krall? - ta gęsta książka to klucz do Hanny Krall. Jej życia i pisania, w którym wyszła poza błędne koło zbiorowych oskarżeń i usprawiedliwień. I stworzyła własny gatunek literacki.","Książka wymyślona przez jej uczniów przeznaczona jest nie tylko dla wielbicieli jej pisarstwa, może bardziej jeszcze dla nowych czytelników, którzy w szkolnych lekturach mają ""Zdążyć przed Panem Bogiem"".

Składa się z dwóch części - rozmowy Tochmana oraz zbioru rozmaitości wyłowionych przez Szczygła z szuflady reporterki. Są tam zapisane, a nieużyte nigdzie zdania, słynne rozmowy o rybach drukowane w stanie wojennym w rubryce w ""Wiadomościach Wędkarskich"", analizy ocenzurowanych tekstów autorstwa Michała Głowińskiego, ale też pisane przez samych cenzorów na użytek własny.",Hanna Krall (Hanna Krall /Fot. ALBERT ZAWADA),202 strony za 47pln w empiku? trochę drogo...-@@@-A kiedy będzie ebook? Bo ja mam embargo na kupno książek papierowych z powodu niedostatecznych warunków lokalowych...
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25422987,juz-w-czwartek-miasta-idei-zawodowcy-i-amatorzy-sport-w-wielkim.html",Już w czwartek Miasta Idei. Zawodowcy i amatorzy. Sport w wielkim mieście,"Grzegorz Kita, ekspert z zakresu marketingu i konsultingu sportowego, przewodniczący Rady Głównej Polskiego Komitetu Sportów Nieolimpijskich, będzie gościem Miast Idei, wydarzenia, które odbędzie się w najbliższy czwartek na Politechnice Rzeszowskiej.","„Zawodowcy i amatorzy. Sport w dużym mieście” to temat kolejnej odsłony Miast Idei, wydarzenie odbędzie się w najbliższy czwartek na Politechnice Rzeszowskiej.
Będziemy rozmawiać o tym, jak miasta wykorzystują sport, by się promować i rozwijać, oraz czym może się dziś wyróżnić Rzeszów, by osiągnąć w tej dziedzinie sukces.
Miasta Idei. Dwa panele: zawodowcy i amatorzy sportu
Zaplanowaliśmy dwa panele. Pierwszy to: „Pięść, piłka i zagrywka. Co wydarzenia sportowe dają miastom”. Drugi poświęcony jest sportom amatorskim, a dyskusja odbędzie się pod hasłem: „Potencjał promocyjny sportów masowych”.
Miasta Idei. Kogo będziemy gościć?
Naszym panelistą będzie Grzegorz Kita, ekonomista, inwestor, menedżer, były dyrektor generalny Legii Warszawa i wiceprezes Polonii Warszawa, a teraz przewodniczący Rady Głównej Polskiego Komitetu Sportów Nieolimpijskich. W pierwszym panelu zasiądzie obok Tadeusza Ferenca, prezydenta Rzeszowa, Bogdana Wenty, prezydenta Kielc, dr. hab. inż. Grzegorza Masłowskiego, prorektora Politechniki Rzeszowskiej, oraz Krzysztofa Ignaczaka, prezesa zarządu Asseco Resovii.
Nasze zaproszenie przyjęli także samorządowcy z Warszawy i Lublina oraz pasjonaci i organizatorzy wydarzeń sportowych.
Organizatorem Miast Idei jest „Gazeta Wyborcza”, a partnerami – miasto Rzeszów i Politechnika Rzeszowska.
Wstęp jest bezpłatny, ale obowiązuje rejestracja: agata.kulczycka@rzeszow.agora.pl.
Liczba miejsc ograniczona.
Początek konferencji godz. 10, Politechnika Rzeszowska, al. Powstańców Warszawy 10, budynek S, sala 11.",Miasta Idei. Zawodowcy i amatorzy. Sport w dużym mieście (Studio Agora),gdzie dokładnie i o której godzinie rozpocznie się dyskusja ?
"https://wyborcza.pl/7,75399,22695510,brexit-jest-historycznym-bledem-ktory-bedzie-mial-powazne-konsekwencje.html","Brexit jest historycznym błędem, który będzie miał poważne konsekwencje","Wciąż nie wiadomo, czy Rada Europejska pozwoli na negocjacje w sprawie przyszłych relacji handlowych z Wielką Brytanią. David McAllister przekonuje, że piłeczka jest po stronie Londynu.","David McAllister – jeden z czołowych polityków niemieckiej CDU, europoseł, przewodniczący komisji spraw zagranicznych w Parlamencie Europejskim, tzw. człowiek Angeli Merkel w Brukseli.
Karolina Zbytniewska: Za nami sześć rund unijno-brytyjskich negocjacji ws. brexitu. Jakie są szanse, że Bruksela jeszcze podczas grudniowego szczytu Rady Europejskiej uzna, że dokonał się „wystarczający postęp”, i możliwe będzie przejście do drugiego etapu negocjacji?
David McAllister: Nie ma jasności, czy Rada podczas spotkania w połowie grudnia będzie mogła uznać, że w negocjacjach nastąpił „wystarczający postęp”. Kolejne dni będą decydujące, jednak piłeczka jest wciąż po stronie brytyjskiej. To Londyn musi zaproponować konkretne rozwiązania w każdym z trzech głównych tematów tej fazy negocjacji: zobowiązań finansowych, granicy irlandzko-północnoirlandzkiej oraz praw obywateli. Im wcześniej złożą satysfakcjonującą ofertę, tym lepiej.",David McAllister (Torsten Helmke / #pixathlon / Torsten Helmke/REPORTER),"Aaaa, dalej ta sama śpiewka o omamionym angielskim narodzie?! Ktoś tu bierze życzenia za rzeczywistość. Jakoś od referendum brexitowego minęły dwa lata i nastroje probrexitowskie umacniają się w Anglii, a nie słabną. Nadto, w obu głównych partiach brak chęci pozostania w UE. Tylko liberałowie są za UE, ale ponieśli istotną porażkę w wyborach. Słowem, brexit jest na poważnie i na długo.-@@@-Brytyjczycy jako idioci myśleli że zagłosują za wyjściem i następnego dnia obudzą się w takim samym kraju tylko bez Polaków i z większą kasą (bo nie trzeba będzie już płacić unii). Już po referendum okazało się że Polacy zostaną a kasy nie przybędzie (bo trzeba będzie płacić jeszcze długo po wyjściu). Jedyne wyjście to powtórzenie referendum, ponieważ poprzednie z różnicą głosów rzędu 3% było niemiarodajne. Teraz gdy świadomość społeczeństwa wzrosła, spodziewałbym się zdecydowanego zwycięstwa przeciwników bretixu (powtarzam za Kaczyńskim).-@@@-@azon123
Won, trollu.-@@@-110 milionów razy rocznie, dziennie jest to 15 tys. osób ??? Gdzies tkwi blad. 110 miloinow rocznie odpowiada 300 tys, dziennie, czyli 12.5 tys na godzine.-@@@-Tak się kończy podejmowanie decyzji na podstawie zmasowanej ruskiej propagandy w The Sun i ruskiego trollingu w internetach... Tak właśnie Putin rozgrywa Europę i USA, bez czołgów i samolotów, wystarczy biurowiec pełen trolli.-@@@-Brytyjczycy będą musieli stanąć do boju, za stawki takie jakie płacili np. Polakom. Przyznawanie zasiłków zostanie zaostrzone, firmy już narzekają na brak rąk. A ludność dawnego imperium albo prowadzi własną działalność, albo korzysta z przywilejów za lata wyzysku. Sami chcieli rządzić, to też sami muszą płacić na rodzimych obiboków."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24975208,tusk-i-juncker-z-unijna-odsiecza-na-ukrainie.html",Tusk i Juncker z unijną odsieczą na Ukrainie,"W Kijowie miał dziś miejsce XXI szczyt Ukraina - UE podsumowujący ostatnie pięć lat wzajemnych relacji. Kraj dostanie finansowe wsparcie ze strony Unii, ale nie obyło się bez skandalu...","Unia Europejska jest gotowa wydzielić drugą transzę z czwartego programu pomocy makroekonomicznej w wysokości 500 mln euro, ale zależy to od spełnienia przez Ukrainę warunków, których dotychczas kraj ten nie spełnił. Chodzi m.in. o reformę służby celnej i podatkowej oraz o uchwalenie ustawy przeciwdziałającej praniu pieniędzy.
– Prezydent Wołodymyr Zełenski rozpoczął swoje urzędowanie w czasie, kiedy nasze relacje są najlepsze. To nasz ostatni szczyt, ale pana pierwszy – mówił podczas konferencji prasowej w Kijowie przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.","8.07.2019, Kijów, szczyt Unia Europejska - Ukraina, na zdjęciu: Donald Tusk, Wołodymyr Zełenski i Jean-Claude Juncker. (Efrem Lukatsky / AP)","Ukraina z czasów Euro 2012 już dawno nie istnieje. Po Majdanie 2014 rozpadła się na Ukrainę Zachodnią i resztę, zgodnie z prawem narodów do samostanowienia.
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Oto jak się prowadzi dyplomację. Brawo UE z Donaldem Tuskiem na czele!-@@@-Nie wiem jaką pomoc Ukrainie może nieść ""człowiek Putina z UE"", ale liczę na to że nawiąże się jakaś nić porozumienia między Ukrainą a UE i będzie szansa na szybki akces-@@@-Brawo Przewodniczącemu Rady Unii Europejskiej za odwagę w przejściu z Prezydentem Ukrainy między terenami kontrolowanymi przez bojowników a pozostałą jego częścią w Obwodzie Ługańskim.-@@@-Po deklaracji, że UE nigdy nie zaakceptuje aneksji Krymu, w Moskwie na pewno popłoch. Druga nitka gazociągu północnego buduje się cały czas,a niemieckie inwestycje w Rosji osiągnęły rekordowy poziom. Wartości europejskie ponad wszystko.-@@@-Trolle zagościły się na forum. Ich poglądy są jasne...-@@@-Alakyr, no powiedz coś-@@@-Skoro już byli na granicy z Donbasem co szkodziło ją przekroczyć i porozmawiać z Ukraińcami po drugiej stronie? Zabrakło odwagi?
A co z wykonaniem przez Ukrainę postanowień porozumień mińskich, o tym też rozmawiano?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,244795.html",,"0
Ukazała się polska wersja językowa kontrowersyjnego komiksu ?Maus?. To opowieść o Holocauście, w której Żydzi są przedstawiani jako myszy, Niemcy są kotami, Polaków symbolizują świnie, a obóz zagłady nosi nazwę Mauschwitz...","""Maus"" Arta Spiegelmana jest po części pamiętnikiem, po części biografią, ale przede wszystkim opowieścią o zagładzie Żydów podczas drugiej wojny światowej. Powstał w oparciu o wspomnienia ojca autora, polskiego Żyda Władka Spiegelmana.

Art Spiegelman pracował nad swoim komiksem przez trzynaście lat. Początkowo kolejne rozdziały ukazywały się w postaci wkładek do prowadzonego przezeń magazynu ""Raw"", w którym prezentowane były awangardowe komiksy. W wydaniu książkowym ""Maus. Opowieść ocalałego"" ukazała się w 1986 roku, a drugi tom ""Maus 2. I tak zaczęły się moje kłopoty"" - w 1991 roku. Autor nie planował dzielenia komiksu na dwa. Zdecydował się na ten krok, gdy dowiedział się, że w 1986 roku wejdzie do kin ""Amerykańska opowieść"" - film Stevena Spielberga o rodzinie rosyjskich myszy, które emigrują do Ameryki. Spiegelman uważał to za kradzież jego pomysłu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,19037569,nasz-student-jedynym-polakiem-w-finale-konkursu-chopinowskiego.html",Nasz student jedynym Polakiem w finale Konkursu Chopinowskiego,"4
Na liście 10 pianistów, którzy w finale będą walczyć o zwycięstwo w XVII Międzynarodowym Konkursie Pianistycznym im. Fryderyka Chopina, jest tylko jeden Polak. To Szymon Nehring, student bydgoskiej Akademii Muzycznej.","Wyniki III etapu konkursu, które podano w piątek, chwilę po 22, są sporym zaskoczeniem. Spośród trzech Polaków walczących o dostanie się do finału eksperci najcieplej wyrażali się o Krzysztofie Książku. Tymczasem to jego kolega z bydgoskiej Akademii Muzycznej powalczy w finale.

18 października najznakomitsi młodzi pianiści znów zasiądą do fortepianów. Jutro będzie przerwa w przesłuchaniach. Natomiast z okazji rocznicy śmierci Chopina w bazylice św. Krzyża w Warszawie odbędzie się specjalny koncert. Pianiści zagrają koncerty (e-moll lub f-moll) z towarzyszeniem Orkiestry Symfonicznej Filharmonii Narodowej pod dyrekcją Jacka Kaspszyka.",Szymon Nehring podczas Konkursu Chopinowskiego 2015 (Jacek Glugla),"Kolejny ogromny sukces studenta i całej bydgoskiej uczelni. Gratulacje.-@@@-Szkoda, że nie z torunia bo GW napisałaby o tym na stronach ogólnokrajowych a nie tylko lokalnych.-@@@-Dobra bydgoska szkoła muzyczna. Był Blechacz, jest Nehring... Tak trzymać!-@@@-Książka bardzo szkoda. Zamiast Chorwata i Łotysza powinni być trzej Polacy w finale. Krupiński był też lepszy od tej dwójki. Popowa-Zydroń nie ma niestety takiego wpływu na decyzje jury jak Argherich. Odrzucenie Łotysza by się skończyło pewnie kolejnym atakiem histerii pani Marthy. Może chociaż wygra najlepszy:))"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24407460,znany-chinski-prawnik-wang-quanzhang-skazany-na-4-5-roku.html","Znany chiński prawnik Wang Quanzhang skazany na 4,5 roku","Dostał wyrok za ""próbę obalenia władzy"". To kolejny z listy 250 prawników i działaczy społecznych, których aresztowano od czasu przejęcia władzy przez Xi Jinpinga.","Wang, znany pekiński prawnik, którego policja zabrała z domu w 2015 r., został w poniedziałek skazany przez sąd w Tiencinie. Usłyszał wyrok czterech i pół roku więzienia za „próbę obalenia władzy”, do tego pięć lat pozbawienia praw obywatelskich oraz zakaz wykonywania zawodu.
Proces odbył się za zamkniętymi drzwiami i bez świadków. Nie wpuszczono rodziny i przyjaciół, a żonę, która mieszka w Pekinie, zamknięto w areszcie domowym. Policja przepędziła też spod sądu przybyłych na miejsce dziennikarzy i dyplomatów.","Jedna z ubiegłorocznych manifestacji w obronie Wanga Quanzhanga w Hongkongu; jego podobiźnie na plakatach towarzyszy portret zmarłego laureata pokojowego Nobla, Liu Xiaobo (Fot. Vincent Yu / AP Photo)","myślę, że nasi wybitni prawnicy z dojnej zmiany ziobro, święczkowski, jaki (nie prawnik) i reszta pisiej grupy trzymającej włądzę dostanie co najmniej dwa razy takie wyroki za próbę obalenia państwa"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24014157,nowa-urania-bez-wsparcia-rzadu-miasto-pyta-dlaczego.html",Nowa Urania bez wsparcia rządu. Miasto pyta: Dlaczego?,"Przy okazji obchodów 40. urodzin olsztyńskiej hali widowiskowo-sportowej, wraca pytanie o jej remont. Pieniądze z urzędu marszałkowskiego na ten cel czekają, ale ministerstwo sportu na razie nie zamierza dołożyć do inwestycji","Urania została otwarta 1 września 1978 r. na ogólnopolskie dożynki, które odbywały się wówczas w Olsztynie. Swego czasu należała do najnowocześniejszych obiektów sportowych w Polsce. Dzięki swojej ciekawej architekturze stała się jednym z symboli Olsztyna.
W 40-letniej historii hali odbyło się tu wiele prestiżowych imprez ogólnopolskich i międzynarodowych, w tym mecz tenisowego Pucharu Davisa Polska – Finlandia z udziałem Wojciecha Fibaka. We wtorek z okazji urodzin hali odbędzie się w niej okolicznościowa impreza z meczem pokazowym szczypiornistów, spotkanie gwiazd olsztyńskiej siatkówki sprzed lat, występy artystyczne, a przy okazji także prezentacja planów przebudowy Uranii.","Zwycięski projekt Uranii - Urban Architect, Olsztyn (ROBERT ROBASZEWSKI)","Dowalić pisiakom w wyborach samorządowych niech komuniści pokroju ppłk Babalskiego oprócz stołków pokażą ,że chcą dobra tego miasta a nie tego co chce zasuszony staruszek z ul. Nowogrodzkiej, który stracił kontakt z rzeczywistością-@@@-Jak samorząd będzie ?po linii?, to i pieniądze się znajdą...
Czekamy na objawienie obietnicy pisowskiego kandydata ;)"
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,25496182,wybory-na-prezydenta-gliwic-adam-neumann-musial-sprostowac.html",Wybory na prezydenta Gliwic. Adam Neumann musiał sprostować słowa na temat Kajetana Gorniga,"Sąd Apelacyjny orzekł, że kandydat na prezydenta Gliwic Adam Neumann mówił nieprawdę, twierdząc, że jego kontrkandydat jest wspierany przez PiS. Były wiceprezydent już sprostował swoje słowa.","To był pierwszy pozew w trybie wyborczym w trwającej w Gliwicach kampanii przed zapowiedzianymi na styczeń wyborami na prezydenta miasta. Chodziło o wypowiedź, której Neumann udzielił portalowi 24gliwice.pl. Były wiceprezydent sugerował, że jego kontrkandydat Kajetan Gornig jest wspierany przez PiS. 
Sąd Apelacyjny zakazał Adamowi Nemannowi rozpowszechniania fałszywych informacji
Gornig, który startuje z własnego komitetu, złożył wniosek do sądu o sprostowanie tej informacji. Sąd Okręgowy oddalił jego wniosek. Od tego wyroku Gornig odwołał się do Sądu Apelacyjnego i ten ostatecznie przyznał mu rację.Sąd nakazał Adamowi Neumannowi zamieścić stosowne sprostowanie na portalu 24gliwice.pl, na łamach “Gazety Miejskiej” oraz na jego własnym profilu facebookowym. Zakazał również Neumannowi dalszego rozpowszechniania fałszywych informacji. ",Sąd Apelacyjny zobowiązał Adama Neumanna do sprostowania informacji o Kajetanie Gornigu (Fot. MATERIAŁY UM W GLIWICACH),A następna przegrana z Kajetanem Gornigiem w samych wyborach! OBY!
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24152487,smog-w-radomiu-kolejny-dzien-z-bardzo-zla-jakoscia-powietrza.html",Smog w Radomiu. Kolejny dzień z bardzo złą jakością powietrza,"Kto nie musi, niech lepiej dziś wieczorem nie wychodzi z domu. System monitorowania jakości powietrza pokazuje, że nad Radomiem wisi ogromny smog","Już o godz. 17.30 czujnik zamontowany na budynku PSP nr 2 przy ul. Batalionów Chłopskich na Borkach wskazywał, że stężenie pyłów PM2,5 wynosi aż 522 proc. normy, a PM10 – 455 proc.
Podobnie było na Idalnie, Długojowie i Glinicach, niewiele lepiej w innych dzielnicach Radomia. Żaden z 26 czujników nie pokazywał pozytywnych danych.
A tu już trzeci wieczór z tak wysokim smogiem w Radomiu. W piątek wieczorem jeden z czytelników, mieszkaniec Halinowa, zrobił zdjęcie wyświetlacza swojego czujnika. Normy były przekroczone wielokrotnie.",Mapa czujników zanieczyszczenia powietrza w Radomiu. Smog we wszystkich dzielnicach Radomia (airly.eu),"Bo się zabudowuje kolejne korytarze nawietrzania. Nie wystarczy w takim mieście, które w przewadze położone jest w niecce terenowej i charakteryzuje się ponad 200 dniami bezwietrznymi w roku eliminować kopcące paleniska. A na dodatek wpuszcza się do centrum strumienie samochodów poszerzając niepotrzebne ulice (Wernera-Struga).-@@@-Nie wychodźcie z domu, a świeże powietrze w domu weźmie się z tego, że nie będziecie otwierać okien."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4603735.html","Premiera ""Sztuczek"" w kinie Charlie","0
Film Andrzeja Jakimowskiego ""Sztuczki"", który na tegorocznym Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni zdobył ""Złote Lwy"", ogólnopolską premierę miał wczoraj w Łodzi.","Jego bohaterem jest sześcioletni Stefek, który wierzy, że sprowokowany przez niego ciąg drobnych zdarzeń pozwoli mu zbliżyć się do ojca, który odszedł od mamy. Siostra Stefka, 17-letnia Elka, uczy go, jak ""przekupić"" los. A my od początku kibicujemy, żeby się udało.

Reżyser, który debiutanckim ""Zmruż oczy"" postawił sobie wysoko poprzeczkę, przeskoczył ją w stylu Siergieja Bubki, pięknie i z uśmiechem na ustach. To znaczy - uśmiechem bohaterów filmu, którego ciężar dźwiga na wątłych barkach Damian Ul. Na uwagę zasługują, nadające opowieści balladowego charakteru, wysmakowane zdjęcia Andrzeja Bajerskiego oraz wciągająca muzyka Tomasza Gąssowskiego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24586649,torowisko-na-ul-sleznej-idzie-do-remontu-beda-utrudnienia.html",Torowisko na ul. Ślężnej pójdzie do remontu. Będą utrudnienia w MPK,Zarząd Dróg i Utrzymania Miasta ogłosił przetarg na remont torowiska przy ul. Ślężnej. W wakacje pasażerowie muszą liczyć się z utrudnieniami.,"W ubiegłym roku wyremontowany został już odcinek między ul. Wiśniową i ul. Dębową (za 2,8 mln zł)
Teraz szyny, podkłady i tłuczeń wymienione będą na trzech odcinkach ul. Ślężnej:
* od ul. Dębowej do ul. Weigla
* od ul. Kamiennej do ul. Kuronia
* od ul. Sanockiej do ul. Kamiennej.
Chętne firmy swoje oferty mogą składać do 3 kwietnia. Prace powinny zakończyć się do końca sierpnia.
ZOBACZ TEŻ: Co z tramwajem na Psie Pole? Jest w planach, ale mieszkańcy będą musieli jeszcze trochę poczekać",Remont torowiska na ulicy Ślężnej jest powodem zmian w komunikacji miejskiej (TOMASZ PIETRZYK),"""Prezydent Jacek Sutryk w lutym przedstawił wyniki audytu torowisk. Urzędnicy przyznali, że część ? ok. 11 proc. torowisk ? jest w złym albo bardzo złym stanie. Jak wyliczyli, niedostateczna jakość torowisk odpowiada za ok. jedną trzecią wykolejeń.""
Szanowny Panie Redaktorze bezkrytyczne cytowanie polityków nie przystoi inteligentnemu człowiekowi. W ciągu ostatnich 3 dni we Wrocławiu było 7 (8?) przypadków z ""awariami"" tramwajów ( dziś 26.03 do godź. 14.00 były już dwa). Audyt powinien być zewnętrzny i wtedy będziemy mogli ocenić jaki jest stan torowisk (a raczej brak tychże).-@@@-Remontujcie ZDiUM, remontujcie"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16778341,Studenci__uniwersytet_jest_nasz_.html","Studenci, uniwersytet jest nasz!","0
- Jest taki niezdrowy sposób myślenia o studencie jako o puli pieniędzy, która przychodzi na uniwersytet. Potem student staje się niewygodnym elementem, który trzeba przeboleć - mówią studenci z Porozumienia Akademickiego, które zawiązało się na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza.","Natalia Mazur: Wyczytałam na Facebooku, że nie podoba wam się pomysł kolejki gondolowej na Morasku.

Mateusz Dworek: - To nie jest najważniejszy problem, jakim się zajmujemy, ale rzeczywiście: zastanawialiśmy się, po co ta kolejka?

Żeby coś się działo, żeby kampus ożył.

Mateusz: - I w tym celu zamknąć studentów w klatkach zawieszonych na sznurkach? Kampus ożyłby, gdyby pojawiły się międzywydziałowe wykłady lub choćby sklep spożywczy.

Porozumienie Akademickie powstało w czerwcu. Czym chcecie się zajmować?

Remigiusz Stępak: - Przede wszystkim chcemy zredefiniować pojęcie wspólnoty akademickiej. Dziś w powszechnym rozumieniu tworzą ją wyłącznie pracownicy naukowi: profesorowie i doktorzy. My mówimy o szerszej wspólnocie, do której również należą studenci, doktoranci czy pracownicy techniczni.

Mikołaj Andrzejewski: - Uniwersytet przypomina strukturę feudalną, z seniorami i lennikami. Najniżej znajdują się pracownicy techniczni, sprzątaczki, ludzie niemal niezauważani przez innych uczestników życia akademickiego. To jest coś, co nam się nie podoba. Mamy nadzieję wykreować alternatywny głos. Chcemy, by uniwersytet stał się autentyczną wspólnotą, w której każdy ma swoją rolę, ale są to role równorzędne. Świat akademicki jest częścią systemu społeczno-ekonomicznego i naszym zdaniem pełni w nim kluczową rolę. Uniwersytet powinien wykorzystywać swoją pozycję, by kreować krytyczne postawy w sprawach dotyczących ogółu społeczeństwa.

Mateusz : - Porozumienie Akademickie to na razie grupa ok. 20 osób, skupia nie tylko studentów i studentki, ale też doktorantów i doktorantki, co odróżnia nas od innych organizacji studenckich. Doktorant w rozumieniu przepisów jest studentem studiów trzeciego stopnia, funkcjonuje natomiast jako pracownik, często wolontariusz.

Mikołaj: - Prowadzi zajęcia, pomaga profesorom w badaniach. Wykonuje pracę, która nie jest opłacana.

Remigiusz: - Tylko 20 proc. doktorantów dostaje stypendia, reszta pracuje za punkty. Panuje niezdrowa rywalizacja o to 1100 zł miesięcznie. Warunki pracy to na wielu wydziałach przepełnione pokoje i wyścig szczurów.

A problemy studentów?

Mikołaj: - Podobnie jak doktoranci: mają gigantyczny problem z poczuciem wspólnoty. W historii były przykłady, kiedy ruch studencki zmieniał nie tylko rzeczywistość uniwersytecką, ale też ekonomiczno-społeczną. Przykładem mogą być ruchy mające kulminację w 1968 roku, ale też protesty studentów w Polsce w latach 90. przeciwko obowiązkowej służbie wojskowej. Dziś studenci są rozbici, nie myślą o sobie jako o grupie, która mogłaby mieć wpływ na rzeczywistość. Bierze się to z tego, że studentem jest się często ""przy okazji"". Student musi pracować, żeby móc studiować. Martwi się o swój byt i studiowanie schodzi na drugi plan.

Mateusz: - Studenci zmagać się muszą z brakiem dostępu do tanich miejsc w akademikach. Sprawdziliśmy, jak to wygląda w różnych miastach.

I co?

Mateusz: - W zdecydowanej większości przypadków ceny rosną, chodź nie idzie za tym poprawa warunków, ceny wzrosły od 10 do 30 proc. na pokoju. Dla większości uczelni akademiki stają się zbędnym balastem, coraz częściej władze dążą do zrzucenia z siebie odpowiedzialności za zapewnienie studentom dostępu do tanich lokali mieszkaniowych. Funkcję tę przejmują prywatne firmy kierujące się zyskiem, co powoduje znaczny wzrost cen.

Remigiusz: - Na UAM jest około 30 tys. stacjonarnych studentów, a miejsc w domach studenckich 1800. Tyle samo co 15 lat temu, choć studentów w tym czasie, jak wiemy, znacznie przybyło. Akademik Hanka ma w najbliższym czasie przejść renowację, po której liczba miejsc jeszcze się zmniejszy. Ceny w akademikach są bardzo urynkowione. Za miejsce w ""trójce"" w uczelnianym domu studenckim zapłacić trzeba 300-400 zł, a standard jest bardzo niski, nie ma biurek, łazienki i kuchnie są dzielone pomiędzy bardzo wielu studentów. Dla porównania: miejsce w ""dwójce"" w prywatnym ""Polonezie"" kosztuje 450 zł miesięcznie. UAM nie ukrywa, że w przyszłości planuje sprzedać część akademików, a tymczasem na Morasku mają powstać domy studenckie zarządzane przez prywatnych przedsiębiorców.

Mikołaj: - Jednym z istotnych problemów studentów jest to, że coraz więcej czasu muszą poświęcać na pracę, na czym cierpi jakość ich edukacji. Często zmuszeni są do chwytania się jakichkolwiek zajęć, niskopłatnych, na niepewnych warunkach, bez stabilizacji i poczucia bezpieczeństwa. Musimy sobie uświadomić, że jako studenci i doktoranci zasilamy szeregi prekariatu, czyli grupy społecznej żyjącej w ciągłej niepewności bytowej.

Mateusz: - 60 proc. ludzi do 30. roku życia pracuje na umowach zleceniach, umowach o dzieło. Nie mają szans na urlop, kredyt, na urlop macierzyński.

Mikołaj: - A uniwersytet to dodatkowo wspiera, wpisując się w logikę neoliberalnego systemu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25360419,fortuna-i-liga-w-zaduszki-z-miedzia-czyli-kolejne-starcie.html","Fortuna I Liga: W ""zaduszki"" z Miedzią, czyli kolejne starcie piłkarzy Radomiaka",Piłkarze Radomiaka Radom muszą być gotowi na kolejne ligowe starcie. W pierwszą sobotę listopada (2.11) radomianie zmierzą się o punkty z Miedzią Legnica.,"Radomiak przystąpi do meczu w miedziowym Zagłębiu jako lider I ligi. Wszak po 15 spotkaniach rundy jesiennej, z bilansem 30 punktów, radomianie prowadzą w klasyfikacji. Swoją wartość ekipa trenera Banasika potwierdziła w ostatnim meczu, pokonując co prawda skromnie (1:0), ale zasłużenie Bruk-Bet Termalicę Nieciecza.
Skromnie, ale zasłużenie
Zanim o kolejnym starciu Zielonych, należy wrócić do rywalizacji Radomiaka z Termalicą. Mecz zaczął się od ataków z obu stron, ale pierwszy celny strzał oddali gracze z Niecieczy. Na bramkę Mateusza Kochalskiego uderzył Ernest Terpiłowski. Golkiper radomian spokojnie złapał w rękawice próbę zawodnika z Niecieczy. Radomiak odpowiedział akcją w trójkącie: Rossi Leandro – Mateusz Michalski – Maciej Górski. Po wymianie piłki między tymi zawodnikami ten ostatni strzelał, ale bramkarz Termaliki nie dał się zaskoczyć.",Fortuna I Liga: Radomiak Radom (Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Ga),
"https://wyborcza.pl/1,75399,2006143.html",Rozmowy telefoniczne: teleobniżka,"0
Nasz poziom cen usług telekomunikacyjnych upodobni się do unijnego, bo podobnie jak tam będą one wyznaczane na podstawie kosztów, a nie brane z sufitu","Zdaniem dr. inż. Jerzego Kubasika z Instytutu Elektroniki i Telekomunikacji Politechniki Poznańskiej, specjalisty w dziedzinie taryf telekomunikacyjnych, po wejściu do Unii w Polsce abonament podrożeje. W UE jego średnia wysokość to 13-14 euro. Tymczasem w Polsce to niecałe 10 euro. Również rozmowy lokalne mogą nieco zdrożeć - w perspektywie dwóch lat - o nie więcej niż kilkanaście procent. Z kolei w tym czasie powinny potanieć połączenia międzymiastowe (20-30 proc.), międzynarodowe (nawet do 50 proc.) i z telefonów stacjonarnych na komórki (30-40 proc.). Ceny te są u nas nas horrendalnie drogie.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4198751.html",Chcieli spalić lotnisko JFK i pół Nowego Jorku,"0
Agenci FBI nie wierzyli, by grupa podstarzałych Gujańczyków była w stanie przeprowadzić atak na dużą skalę. Ale potem spiskowcy wzięli do pomocy muzułmańskich ekstremistów z Trynidadu...","FBI aresztowało w piątek w Nowym Jorku imigranta z Gujany, który przygotowywał wielki zamach bombowy na nowojorskie lotnisko JFK. Dwie kolejne osoby uczestniczące w spisku zostały aresztowane przez miejscowe służby na Trynidadzie. Czwarta jest tam poszukiwana.

63-letni Russell Defreitas, główny autor planu ataku, pracował na lotnisku JFK w pierwszej połowie lat 90. W ubiegłym roku zaczął planować zamach. Chciał wysadzić w powietrze gigantyczne zbiorniki z paliwem lotniczym rozmieszczone w kilku miejscach lotniska. Miał nadzieję, że przy okazji spłoną terminale pasażerskie i eksploduje sieć rurociągów doprowadzających paliwo do zbiorników.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,13615118,Jak_wytropili_w_Opolu_agenta_KGB.html",Jak wytropili w Opolu agenta KGB,"0
Prawicowe media urządziły nagonkę na prof. Stanisława Hoca z Uniwersytetu Opolskiego, będącego doradcą PO w sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Sugerują, że był agentem sowieckiego KGB, co jest nieprawdą","Za oręż do ataku na opolskiego wykładowcę posłużyło przygotowane przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego cykliczne opracowanie pt. ""Współpraca SB, MSW, PRL z KGB, ZSRR w latach 1970-1990. Próba bilansu"". Znalazły się w nim lakoniczne i - jak się okazuje - nieścisłe informacje, że Stanisław Hoc, pracownik wydziału III KW MO w Białymstoku, odbył czteroletnie studia habilitacyjne w Szkole Wyższej KGB w Moskwie.

Prawicowy portal Niezależna.pl, powołując się na to źródło, napisał, że ABW uznała, iż dawni agenci SB współpracujący z KGB stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa. Z kolei ""Nasz Dziennik"" powielił informacje o rzekomych czteroletnich studiach i dodał nieprawdziwie, że Hocowi za czasów rządów PiS nie chciano z tego powodu wydać certyfikatu dostępu do informacji niejawnych. A pisowsko-oenerowska ""Niezależna Gazeta Obywatelska"" opublikowała listę osób po stażach w szkole KGB z nagłówkiem ""Znajdź agenta"". W piątek pałeczkę w piętnowaniu ""agenta KGB"" błyskawicznie od prawicowych mediów przejęli politycy PiS. Poseł Marek Opioła z sejmowej komisji ds. służb specjalnych zwołał konferencję prasową, na której poinformował, że złożył wniosek o odwołanie Hoca z funkcji doradcy. Jak dodał, wniosek przepadł, gdyż przeciwko opowiedzieli się posłowie PO, PSL i SLD. Uznał, że to skandal, bo przecież Hoc ""odbywał czteroletnie studia habilitacyjne w Moskwie"" od 1977 r. i gdy komisja przyjmowała doradców, w jego życiorysie w ogóle nie została podana ta informacja. - Zupełnie się do tego nie przyznał - podkreślał poseł PiS.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13527784,Konklawe_w_przyszlym_tygodniu.html",Konklawe w przyszłym tygodniu,"6
Konklawe rozpocznie się prawdopodobnie na początku przyszłego tygodnia - powiedział rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi. Poinformował, że decyzja o dacie inauguracji wyboru papieża zapadnie dzisiaj ok. 19 po popołudniowej kongregacji kardynałów.","Ksiądz Lombardi podkreślił, że konklawe nie zacznie się na pewno ani w sobotę, ani w niedzielę. Prawdopodobny początek to poniedziałek, wtorek lub środa.

Wybór następcy Benedykta XVI, który abdykował 28 lutego, musi - zgodnie z kościelnymi przepisami - rozpocząć się między 15 a 20 marca. Odchodzący papież zezwolił, by kardynałowie mogli przyspieszyć konklawe, ale tylko wtedy, gdy w Watykanie będą wszyscy elektorzy mający prawo do wyboru biskupa Rzymu.

Ostatni kardynał, który nie przekroczył w chwili abdykacji Benedykta XVI 80. roku życia, przybył do Watykanu w czwartek wieczorem. W sumie papieża będzie wybierać 115 kardynałów. Jeden nie przyjedzie z powodu choroby, a kolejny - szkocki kardynał Keith O'Brien - sam zrezygnował po tym, jak czterech księży (jeden zrzucił w międzyczasie sutannę) oskarżyło go o molestowanie seksualne przed laty.","Kardynałowie zmierzają na spotkanie w Watykanie, 8 marca 2013 (Fot. Alessandra Tarantino AP)","A kogo obchodzi, kogo zakłamani hipokryci wybiorą na swego przedstawiciela ?-@@@-I mam cyrk na nowo, w nowym skladzie. Caly swiat teraz bedzie zyl wyborami nowego klauna.-@@@-Oto dowód że bóg nie istnieje.. Gdyby istniał, to rąbnąłby w to gniazdo żmij i wężów, Watykan.... takim meteorytem, że te jarmułki, śmieszne szpiczaste czapeczki i złote błyskotki rozwaliły by się po świecie, od Rzymu.. aż po Czelabińsk... Nikt, nigdy.. w ciągu ostatnich 2000 lat, nie wyrządził tylu krzywd, nie popełnił tylu zbrodni i nie skradł tylu dóbr.. co ta perfidna, złodziejska, oszukańcza mafia...-@@@-A kiedy wybory miss mokrego podkoszulka???-@@@-Zarysuja sie 2 przeciwstawne obozy kardynalow a wiec ci z Vatikanu co beda grac na swojego kandydata i ci spoza Vatikanu co beda grac na swojego kandydata. Przewage ma Oboz Vatikanczykow gdyz wszyscy naleza do Lawendowej Koalicji i sie znaja na codzien z roznych sytuacji zyciowych ci spoza Vatikanu sa slabo zintegrowani i rozproszeni a wiec trudno im bedzie o jednosc. Chociaz jak wiemy to Duch Swita wybiera Papieza a Kardynalowie ino skreslaja karteluszki pod dyktando Ducha Swietego.-@@@-Banda ciot w kieckach!!!!!!!!!!!!!!! I mamy kolejny dowód jak kościół zamiast iść z duchem czasu się cofa, Benek anulował reformę JP II. Powinien jeszcze zmienić gwardię szwajcarską na SS!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2846940.html",Festiwal Wikingów - powrót do średniowiecza,"0
W Wolinie powstaje rekonstrukcja wczesnośredniowiecznego miasta. Jest to największe tego typu przedsięwzięcie w Europie","Budowana w mieście Festiwalu Słowian i Wikingów replika grodu składać będzie się z 27 chat, czterech bram z wałami i umocnieniami obronnymi oraz z nabrzeża portowego.

Projekt realizowany jest przez Stowarzyszenie ""Centrum Słowian i Wikingów Wolin-Jomsborg-Wineta"".

- Pomysłodawca projektu prof. Władysław Filipowiak już w latach 70. starał się o wybudowanie skansenu, ale wtedy nie było to możliwe. Nasze stowarzyszenie, zarejestrowane trzy lata temu, powstało, by zrealizować tę ideę - mówi Wojciech Celiński, wiceprezes stowarzyszenia.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19651638,w-radomiu-bedzie-ogrzewalnia-dla-bezdomnych-co-z-pijanymi-na.html",W Radomiu będzie ogrzewalnia dla bezdomnych. Co z pijanymi na SOR?,"0
Przy ul. Zagłoby 3, gdzie mieści się prowadzony przez Caritas dom dla bezdomnych kobiet, powstanie nowy dwukondygnacyjny budynek. Na parterze ma znaleźć się ogrzewalnia dla bezdomnych","W nowym budynku mają być też łaźnia i pralnia, a także miejsce, w którym osoby bezdomne będą mogły odpocząć. Jak informuje wiceprezydent Jerzy Zawodnik, na pierwszy piętrze będą miejsca dla bezdomnych kobiet, które teraz przebywają w placówce Caritasu przy Zagłoby. Kiedy kobiety przeprowadzą się do nowego budynku, ich miejsce w starym budynku mają zająć bezdomni mężczyźni.

Inwestycja będzie kosztować kilkaset tysięcy złotych.

- Myślimy o 50-procentowym dofinansowaniu z Banku Gospodarstwa Krajowego. Jednocześnie szukamy innych możliwości dofinansowania - mówi Zawodnik.",Ogrzewalnia dla bezdomnych (AGNIESZKA SADOWSKA),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1301173.html",Przypisy,0,"1) Pierwsze wzmianki o Henryku Niewiadomskim pojawiały się od 1994 roku, czyli czasów krwawej wojny gangów w Warszawie (kilkanaście zamachów bombowych, strzelanin, kilka trupów). Na dobre dziennikarze zainteresowali się nim w 1997 roku. Wtedy podczas obławy na gang wołomiński policja ""Dziada"" zatrzymała, a po kilku godzinach zwolniła, bo przedstawił on orzeczenie lekarskie, że ma klaustrofobię. Wówczas w ogólnonarodowej dyskusji - czy cierpiący na klaustrofobię mogą bezkarnie dopuszczać się przestępstw, bo nie mogą trafić do celi - zabrał głos ówczesny minister spraw wewnętrznych Leszek Miller. Doprowadził do aresztowania, osadzenia i osądzenia ""Dziada"". Niewiadomski za to go znienawidził. W lutym ubiegłego roku Sąd Apelacyjny w Białymstoku utrzymał wyrok dla ""Dziada"" - siedem lat więzienia za podżeganie do zabójstwa ""Wańki"" (pruszkowskiego gangstera) oraz do pobicia dawnego znajomego. Podtrzymał też wyrok uniewinniający go z zarzutu kierowania grupą przestępczą o charakterze zbrojnym.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23811115,konflikt-i-brak-strategii-za-pis-chaos-rzadzi-armia.html","Gen. Koziej dla ""Wyborczej"": Wyprawa w celu niekupienia fregat pokazuje, że obóz władzy nie ma żadnej strategii rozwoju armii","Działanie wedle zasady: ""Mam środki i zastanawiam się, jak ich użyć"", to taktyka, a więc działanie właściwe na polu walki, a nie podczas kierowania państwem","Stanisław Koziej – generał brygady w stanie spoczynku, profesor nauk wojskowych. W latach 2005-06 wiceminister obrony narodowej w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza, w latach 2010-15 szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego w kancelarii Bronisława Komorowskiego
Zamieszanie z australijskimi fregatami Adelaide ma co najmniej dwa aspekty. Z jednej strony pokazuje brak myślenia strategicznego obozu rządzącego w kierowaniu wojskiem. Z drugiej – ujawnia kryzys w relacjach prezydenta RP, ministra obrony narodowej i prezesa Rady Ministrów, co daje iskierkę nadziei, że zmieni się podejście do rozwoju sił zbrojnych.",Należąca do Królewskiej Australijskiej Marynarki Wojennej fregata rakietowa typu Adelaide o numerze FFG 01. (U.S. Navy),"ciekawe dokad teraz budyn i reszta oszolomow udadza sie w celu niekupienia uzbrojenia. Po Niemcach, Francuzach, Izraelu itd. udalo nam sie zrazic do Wolski Austalijczyków. A jeszcze tyle panstw zostalo...-@@@-Co sie dzieje z pieniedzmi przeznaczonymi na zakup fregat?Sugerowalbym konsultacje z bezdzietnym ojcem z Torunia,na co to przeznaczyc.-@@@-Szanowny Panie Generale....obóz władzy nie ma żadnej strategii rozwoju armii ale za to ma świetnie rozpisany plan do końca kadencji wycieczek zagranicznych na koszt podatnika (czytaj ciemnego ludu) i to jest właśnie dobra zmiana biało czerwonej pisowskiej drużyny u władzy.Każdy uczestnik wycieczki dostaje papierową torbę z zawartością :jajka na twardo,kawałka kiełbasy zwyczajnej,ogórka coś słodkiego wzorem socjalistycznych tradycji i dalej propagować kulturę polską na świecie.Po prostu ..komuna wróciła i dobija się do drzwi.-@@@-Panie generale. Taktyka jest i jest ona identyczna jak ta, której użyli Janukowycz i Azarow względem Armii Ukraińskiej.-@@@-Kaczyński ze swoimi ludźmi okazał się dobry w zdobywaniu władzy i dojeniu Polski. Resztą się nie zajmują. Strategia dla wojska ? Po co im taki wysiłek ? Tym nie wygrywa się wyborów.-@@@-Niestety, ale nie zgadzam się z Panem Generałem. Po co mamy wydawać tak zawrotne sumy na uzbrojenie skoro sam Chrystus jest naszym królem? Nawet szalony Donald robi w pory gdy pomyśli o starciu z nami.-@@@-Panie generale.Obóz władzy jest teraz bardzo zajęty.Chcą spełnić słowa Gomółki "" Raz zdobytej władzy nie oddamy nigdy"" Zapomnieli nawet to , że kto nie pamięta o przeszłości ,musi ją powtarzać i oni są na tym etapie-@@@-Tej strategii nie było też za bardzo jak Pan był przy władzy / chyba że na papierze / . Obecni mają strategię taką żeby jak najwięcej nakraść dla siebie bo im się "" należy "" ."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,14156796,Bialorusini_najlepsi_w_Jaga_Cup.html",Białorusini najlepsi w Jaga Cup,"0
FK Mińsk wygrał piątą edycję międzynarodowego turnieju chłopców do lat 13 Jaga Cup. Jagiellonia Białystok uplasowała się na trzecim miejscu.","BIALYSTOK.SPORT.PL NA FACEBOOKU - POLUB NAS

W zawodach wzięło udział osiem zespołów. Oprócz dwóch drużyn gospodarzy rywalizowały zespoły z Poznania, Krakowa, a także z Białorusi, Litwy i Rosji. Spotkania pierwszego dnia były rozgrywane w dwóch grupach na boiskach w Białymstoku i Supraślu. Do czołowej czwórki awansowały po dwa pierwsze zespoły z grup. W tym gronie znalazły się Warta Poznań i pierwszy zespół Jagiellonii.

- W sobotę doskwierał upał i widać było po chłopcach trudy spotkań. Miłą niespodziankę sprawił nasz drugi zespół wygrywając w grupie z pierwszym zespołem i o mały włos wyeliminowałby kolegów z walki o zwycięstwo w turnieju. Sama gra z przeciwnikami o zbliżonym poziomie sportowym jest w tym momencie najważniejsza i po to zorganizowaliśmy ten turniej - podsumował na oficjalnej stronie białostockiego klubu pierwszy dzień zmagań trener Jagiellonii a zarazem organizator turnieju Tomasz Walukiewicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19168543,obama-na-okladce-gejowskiego-magazynu-jest-pierwszym-prezydentem.html","Obama na okładce gejowskiego magazynu. Jest pierwszym prezydentem USA, który się na to zdobył","6
Prezydent Barack Obama wystąpił na okładce najnowszego numeru magazynu ""Out"", jednego z najpopularniejszych miesięczników o tematyce LGBT w Stanach Zjednoczonych. ""Nasz prezydent. Sojusznik. Bohater. Ikona"" - głosi podpis pod zdjęciem.","Jak pisze serwis Buzzfeed, Obama został umieszczony przez magazyn ""Out"" na liście stu najbardziej wpływowych ludzi w środowisku LGBT. - To pierwszy raz, kiedy urzędujący prezydent występuje w magazynie o takiej tematyce - stwierdził redaktor naczelny pisma Aaron Hicklin. Jak dodał, jest to moment historyczny, który jednocześnie pokazuje, jak wiele administracja obecnego prezydenta zrobiła dla rozwiązania problemów mniejszości seksualnych, i stawia w negatywnym świetle Billa Clintona i George'a Busha, którzy niewiele zrobili dla gejów i lesbijek. Pierwszy zdradził środowisko LGBT, podpisując w 1996 r. ustawę o ochronie małżeństwa, choć wcześniej spotykał się z obrońcami praw gejów, a drugi wykorzystywał strach przed małżeństwami homoseksualnymi, starając się o drugą kadencję.","Okładka miesięcznika ""Out"" z Barackiem Obamą (materiały prasowe)","Świetnie. Dawać Dudę na następne wydanie.-@@@-My natomiast w Polsce, i mówię to absolutnie poważnie, zaczynamy odtwarzać historię lat 30-tych w Niemczech. Organizatorzy marszów niepodległości z Wrocławia nawet nie kryją się już z plakatem, który jest kopią plakatu nazistowskiego z tamtych czasów (tylko swastykę zastąpił jakiś bazgrol). Ci, którzy nie pamiętają historii są skazani na jej powtarzanie - głosi mądre porzekadło. Jeszcze przed wyborami pisałem, że musi przyjść pisowski talib i spalić wszystko, aby coś się zmieniło w Polsce. Na zasadzie prawa akcji i reakcji. Aby w Polsce było lepiej potrzebujemy siły na zmiany. Siła ta będzie reakcją na rządy talibów. Nie ma innej drogi, bo Platforma przez 8 lat (w zasadzie Tusk) uprawiała politykę ""żadnych działań"", która zawsze jest zgubna, choć jemu osobiście pozwoliła dopłynąć do Brukseli i emerytury 80 tys. zł miesięcznie, o której już zaczyna przebąkiwać, że się wybiera. Tak więc, jeśli pytasz, kiedy w Polsce, to odpowiadam: musi się wypalić polskie szaleństwo. Represje i ciemnogród PiS-u (już stawiają krzyż na krakowskim z powrotem) i kompromitacja Kukiza z jego bandą, ujawnią się przez te cztery lata dając siłę do zmian. W krajach normalnych zmiany postępowały stopniowo, powoli. W Polsce chyba muszą rodzić się nagle, jako efekty jakichś zawirować, pożarów, strat. Może tak musi być.-@@@-PiS jest bardzo mocnym sojusznikiem USA...-@@@-nie ma co liczyc na zmiany u nas nie pytaj i nie mow to haslo dla wszystkich hipokrytow wsrod episkopatu i politykow ktorzy zaklamani sami sa gejami ale sie kryja bo to wstyd brawo tacy ludzie jak Biedron ktorzy srodowisku lgbt tylko przynosi chwale i slawe jak iwaszkiewicz"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8131328,Udobruchali_gwardiana__zwiedzanie_klasztoru_mozliwe.html","Udobruchali gwardiana, zwiedzanie klasztoru możliwe","0
Przewodnicy udobruchali zakonników i zapraszają opolan na nowe zwiedzanie kościoła i klasztoru, tym razem z gwardianem franciszkanów","Przedwczoraj opisaliśmy fiasko sobotniego ""Zwiedzania Opola z przewodnikiem PTTK"". Blisko sto osób po trzech kwadransach czekania odeszło w sobotę z kwitkiem spod bramy klasztoru, bo ich nie wpuszczono.

- Po raz pierwszy od kilku lat zdarzyło się, że osoba, która była umówiona na spotkanie z turystami, nie dotrzymała obietnicy. Z tego powodu jest nam bardzo przykro i jeszcze raz przepraszamy wszystkich zebranych. Myślimy, że podobna sytuacja już się nie zdarzy - mówi Henryk Adamski, wiceprezes zarządu oddziału PTTK w Opolu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,17862047,Premiera_spektaklu__Chlopiec_z_labedziem__w_Teatrze.html","Premiera spektaklu ""Chłopiec z łabędziem"" w Teatrze Śląskim","0
Po dziesięciu latach od swojej ostatniej realizacji Ingmar Villqist wraca na scenę Teatru Śląskiego w Katowicach w potrójnej roli: dramaturga, reżysera i scenografa. W piątek 8 maja na małej scenie poznamy historię życia dwóch wrażliwych sióstr, które postanawiają odmienić swoją przyszłość.","- Sztuka ""Chłopiec z łabędziem"" napisana została przeze mnie na specjalne zamówienie dyrektora katowickiej sceny Roberta Talarczyka. Opisaną w niej historię tworzyłem z myślą o moich trzech ulubionych aktorkach tego teatru, z którymi wcześniej miałem okazję pracować: Violetcie Smolińskiej, Ewie Kutyni i Grażynie Bułce. Klimatem i strukturą najbliżej jest jej do moich poprzednich jednoaktówek: ""Kompozycja w słońcu"" i ""Kompozycja w błękicie"" - mówi reżyser. Przyznaje również, że inspiracją do napisania sztuki stała się jedna z chorzowskich ponurych kamienic z widokiem na plac, na którym znajduje się rzeźba nagiego chłopca z łabędziem.","""Chłopiec z łabędziem"" (fot. materiały Teatru Śląskiego)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11848234,Pierwsi_solidarni__35_lat_Studenckiego_Komitetu_Solidarnosci.html",Pierwsi solidarni. 35 lat Studenckiego Komitetu Solidarności,"0
Kiedy ogłosili nazwę Studencki Komitet Solidarności, pytano ich, z kim chcą być solidarni? Z Michnikiem? Kuroniem? Słowo, które zmieniło polską rzeczywistość, po raz pierwszy w kontekście politycznym padło w 1977 roku w Krakowie. Rozmowa z Bogusławem Sonikiem - współzałożycielem SKS-u, eurodeputowanym.","** Mija 35 lat od narodzin krakowskiego SKS-u. Tworzyli go krakowscy studenci, ludzie z różnych środowisk i o różnych poglądach. Jedni byli anarchistami (jak Bronisław Wildstein), inni udzielali się w ruchach religijnych (np. w dominikańskiej Beczce, m.in. Liliana Sonik - wtedy Batko - i Danuta Skóra - wtedy Sotwin). Szok w obu studenckich środowiskach wywołała wiadomość o śmierci studenta filologii polskiej i filozofii Uniwersytetu Jagiellońskiego Stanisława Pyjasa. Jego ciało ze śladami pobicia znaleziono w kałuży krwi 7 maja 1977 r. w bramie kamienicy przy ul. Szewskiej 7. Dziś ten budynek wygląda inaczej niż 35 lat temu, do tamtej tragicznej historii nawiązuje tablica pamiątkowa. Przyjaciele Pyjasa z UJ nie mieli - i nie mają - wątpliwości, że sprawców jego śmierci trzeba szukać wśród funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa. Kilka dni po znalezieniu zwłok ich kolegi spotykają się pod Wawelem i ogłaszają powstanie Studenckiego Komitetu Solidarności. Żądają wyjaśnienia okoliczności śmierci i ukarania sprawców. Protestują przeciwko represjom i zapowiadają stworzenie niezależnej od władz organizacji studenckiej. SKS - jak twierdzą historycy - był krakowskim fenomenem, czymś, co Kraków dał opozycji demokratycznej w PRL-u i z czego może być dumny.

Małgorzata Skowrońska: Prof. Andrzej Chwalba mówi, że temu, kto wymyślił nazwę SKS, należy się nagroda. Od waszego pomysłu na nazwę słowo 'solidarność' zaczyna funkcjonować jako synonim opozycji. Kto jest ojcem lub matką?

Bogusław Sonik: Trudno w to uwierzyć, ale nie pamiętamy. Jesteśmy zgodni co do daty. To było w nocy z 14 na 15 maja. Siedzieliśmy na Grodzkiej 27/5 w mieszkaniu Lilki Batko, dziś mojej żony. Było nas kilkoro. Długo debatowaliśmy nad nazwą. Wtedy w organizacjach opozycyjnych królowało słowo ""obrona"". Był przecież Komitet Obrony Robotników. Uznaliśmy jednak, że słowo ""solidarność"" bardziej odpowiada naszym ideom. Po śmierci Staszka Pyjasa mieliśmy świadomość, że musimy być razem, bo inaczej nas pokonają. Tak jak w pieśni Okudżawy: ""Weźmy się za ręce, żeby nie zginąć pojedynczo"".

Każdy z was mógł zginąć jak Pyjas.

- Jest taki moment krytyczny, w którym nie można unikać odpowiedzialności i działania. Choć wcześniej krakowskie środowisko akademickie podglądało, co robił KOR, zaczęliśmy działać na poważnie dopiero po śmierci Staszka. Najpierw był bunt, bo milicja fałszowała nasze zeznania, a władze nie odwołały juwenaliów. Myśmy uważali takie zachowanie za hańbiące. Jako metodę wybraliśmy jawność, pomoc innym i samokształcenie. Ta jawność była naszym zabezpieczeniem. Dziś trudno to zrozumieć, ale wtedy im więcej osób dowiedziało się o tym, że SB zatrzymano kogoś z nas na 48 godzin, tym byliśmy bezpieczniejsi. W tamtych czasach milicja mogła zatrzymać na dwie doby bez żadnego powodu. Skwapliwie z tego korzystała. Przejęliśmy od KOR-owców zwyczaj wykrzykiwania podczas aresztowania numeru telefonu do Jacka Kuronia (do tej pory go pamiętam: 39 39 64), który zbierał takie informacje i przekazywał je radiu Wolna Europa. Tam, najszybciej jak się dało, puszczano w eter wiadomości, że znowu komunistyczne władze rozpoczęły falę aresztowań przedstawicieli demokratycznej opozycji. Podawano nasze nazwiska i adresy.

Gdyby komuś z was coś się stało, wszyscy kojarzyliby to z SB.

- Od samego początku nasze nazwiska i adresy widniały też na każdej ulotce. Nasze poglądy, ale też życie osobiste, były dla bezpieki całkowicie przezroczyste: dobrze wiedzieliśmy, że nasze mieszkania są nafaszerowane podsłuchami. Nawet w naszym gronie SB miało swoich pracowników. Kiedyś mieliśmy drukować bibułę z Leszkiem Maleszką. To było w mieszkaniu na Dauna. Po 15 minutach wpadła bezpieka, powielacz przepadł, a ja wylądowałem w areszcie. Po zwolnieniu dopadłem Leszka z pytaniami. Przecież tylko my dwaj wiedzieliśmy, kiedy będziemy drukować, więc skąd ten bezpiecki nalot? Odparł, że pewnie sąsiad wyczuł zapach spirytusu (powielacz był spirytusowy) i doniósł. Uwierzyłem mu, a raczej wytłumaczyłem sobie to jakimś feralnym zbiegiem okoliczności albo zaniedbaniem z jego strony. Mówię o tym, by pokazać, że z założenia odrzucaliśmy logikę podejrzeń i nieufności. W naszej opinii - zgodnie z prawami człowieka, z zasadami demokracji, zgodnie ze zdrowym rozsądkiem i elementarną sprawiedliwością - nie robiliśmy niczego złego. Dlatego nie tropiliśmy wroga we własnych szeregach. Byłoby to rozpraszanie naszej energii potrzebnej do ważniejszych spraw. Kiedy po latach, już w wolnej Polsce, dowiedzieliśmy się, kim był TW Ketman, przeżyliśmy jednak szok.

Mieliście przy tych opozycyjnych obowiązkach czas na naukę?

- Był z tym problem. Nie tylko dlatego, że brakowało czasu. Ówczesne władze straszyły nas wyrzuceniem ze studiów albo niedopuszczeniem do absolutorium. Zdarzało się, że ktoś z nas lądował u dziekana aparatczyka, który albo prośbą, albo groźbą próbował coś wymusić. Byliśmy dobrze do takich spotkań przygotowani. Wiedzieliśmy, jakie mamy prawa. Najważniejsze było, by nie dać im powodu do skreślenia. Chodziło o drobiazgi. Jakiś podpis, przegapiona data i już był problem. Zdarzały się też sytuacje odwrotne. Studiowałem prawo i na jednym z egzaminów nie stawiłem się, bo w tym czasie siedziałem w areszcie. Dostarczyłem stosowne zawiadomienie, co robiłem w czasie, gdy moi koledzy zdawali i profesorowie mieli nieco zdziwione miny, przeczytawszy milicyjne zaświadczenie. W następnym terminie nie było problemu ze zdaniem egzaminu.

Od Danuty Skóry i pana żony, Liliany Sonik, usłyszałam kiedyś, że SKS-owcy są jedynym opozycyjnym środowiskiem, które - mimo różnych poglądów politycznych - jeszcze podaje sobie rękę i nie skacze do gardeł.

- Czasami trudne są to spotkania, ale rzeczywiście wciąż podajemy sobie ręce. Rzadko się jednak spotykamy. Wśród byłych SKS-owców są prawicowcy, centroprawicowcy i ci, którzy dziś sympatyzują z lewicą. Na szczęście nie wszyscy z tamtego środowiska poszli w politykę. Anka Krajewska, gdy nagrywaliśmy film dokumentalny pt. ""Solidarność. Historia jednego słowa"", powiedziała, że polityczną działalność z czasów SKS-ów prowadziła tylko z obowiązku moralnego. Uznała, że zrobiła swoje i zajęła się biznesem. Od polityki trzyma się z daleka. Sporo w naszym gronie dziennikarzy i publicystów. Są też artyści i jedna zakonnica - Ela Krawczyk, która najpierw została chirurgiem, a potem wstąpiła do Małych Sióstr. Dziś pracuje w hospicjum. Janek Polkowski jest świetnym poetą. Mamy w naszym gronie też specjalistę od gazu łupkowego, nauczycieli, samorządowców.

Te trzy lata w SKS-ie, od 1977 do 1980 r., były dla was, wówczas młodych ludzi, szkołą życia?

- Każdy z nas wyniósł z tamtego okresu inne doświadczenia. Pewnie wszyscy powiedzielibyśmy, że takie poczucie wspólnoty nie zdarza się często, a wtedy - gdy jeszcze byliśmy młodzi, a już nie naiwni, było czymś niezwykle silnym. Ja poszedłem w politykę. Z tamtego okresu wyniosłem przekonanie, że nie można w życiu publicznym obrażać ludzi, nie wolno prowadzić polityki dyskredytującej przeciwników politycznych i każdego, kto myśli inaczej niż ja. SKS nie był nigdy bojówką, która chciała walczyć. Myśmy chcieli rozmawiać i zmieniać rzeczywistość przez słowa. Zaczęliśmy od solidarności.

Rodzice ludzi z SKS. Dziecko, w co ty się bawisz?


Młodzi, zbuntowani. Co połączyło krakowskich studentów?


Kalendarium: Studencki Komitet Solidarności


Wykrzyczane Mury. Zerwij kajdany, połam bat...


Podziemni i wirtualni. Honoris Gratia dla SKS-u",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6520663,Inka_odarta_z_godnosci.html",Inka odarta z godności,"0
Policyjne zdjęcia Inki w bieliźnie - kobiety skazanej za pomoc w zabójstwie Jacka Dębskiego - na okładce tabloidu. Pogarda policji dla ""miastowej panny""? Pogarda mediów? A etyka, prawo?","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Halina B. zwana Inką wyszła z więzienia 11 kwietnia po odsiedzeniu co do dnia ośmiu lat więzienia, na które skazał ją warszawski sąd za pomoc w zabójstwie Dębskiego, byłego ministra sportu. Pod więzieniem czekał mąż, Francuz, prawdopodobnie wyjechali z Polski. Czekali na nią fotoreporterzy. Wyszła zakryta kapturem, w ciemnych okularach. Dziennikarzom pokazała wulgarny gest środkowym palcem. Chciała im dać sygnał: odczepcie się w końcu! Czy za kratkami się nie zmieniła? Są dziennikarze, którzy wieszczą - jeszcze usłyszymy o Ince, jeszcze odnajdziemy ją w mafii, jeszcze poznamy jej nieodkryte tajemnice. Kreują Inkę nadal na ""miastową pannę"". Tak Dębski nazywał ją w swoim pamiętniku.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,12674825,Platforma__Od_przedszkola_do_autostrady.html",Platforma: Od przedszkola do autostrady,"0
Przedszkola, żłobki i drogi - posłowie Platformy z Torunia i Włocławka wskazują, jak mieszkańcy regionu skorzystają z działań rządu zapowiedzianych przez Donalda Tuska.","- W 2016 roku każde dziecko w wieku od 2 do 5 lat będzie miało miejsce w przedszkolu - obiecuje Domicela Kopaczewska, posłanka PO we Włocławku. W przyszłym roku samorządy mają dostać na te placówki 320 mln zł. Skorzystać mają na tym rodzice, bo od 1 września 2013 r. za szóstą i siódmą godzinę opieki nad maluchem w przedszkolu zapłacą nie więcej niż 1 zł. Obecnie każda gmina sama ustala opłaty, ale są one znacznie wyższe. Państwo wyda również o 50 mln zł więcej na żłobki. Pieniądze pozwolą na pokrycie 80 proc. wydatków na budowę nowych ośrodków, resztę wyłożą samorządy.",Fot. Jacek Majewski / Agencja Gazeta,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19382079,bursa-podrozeje-kubicki-mieszkancy-placa-za-przyjezdnych.html",Bursa podrożeje. Kubicki: Mieszkańcy płacą za przyjezdnych,"0
Od września opłaty za szkolną bursę wzrosną o 30 proc. - Mieszkańcy Zielonej Góry dopłacają do niej 7 mln zł, a przecież w niej nie mieszkają - tłumaczył na sesji prezydent Janusz Kubicki.","Mowa o bursie przy ul. Botanicznej, gdzie z 82 pokoi korzysta dziś 260 mieszkańców. To uczniowie spoza Zielonej Góry, którzy przyjeżdżają z mniejszych miast, by kontynuować naukę w zielonogórskich liceach i technikach. Miejsc jest 270. Uczniowie do tej pory płacili miesięcznie 90 zł. Od 1 września 2016 r. opłata wzrośnie o 30 zł.

Na grudniowej sesji radni przyjęli tę uchwałę jednogłośnie. Pozytywne opinie wydały komisja edukacji i wychowania, komisja budżetu i finansów oraz Młodzieżowa Rada Miasta. To ostatnie ciało wynegocjowało, by zmiany wprowadzić dopiero we wrześniu przyszłego roku, tak, by obowiązywały nowych i aktualnych uczniów. Miasto planowało zwiększyć kwotę już 1 lutego.

Zysk: blisko 70 tys. zł rocznie

Ostatnia podwyżka cen w bursie miała miejsce w 2002 r. Koszt utrzymania jednego ucznia to 391,3 zł miesięcznie. Wg wyliczeń urzędników po podwyżce do kasy miasta miałoby trafić 67 tys. zł. Pieniądze mają trafić do bursy.

Dariusz Łado, dyrektor bursy przy ul. Botanicznej: - Potrzeb jest cała masa. Trzeba wyremontować łazienki, kupić nowe kołdry, poduszki.

A bursa nie może zarabiać na wynajmie pokoi w sezonie letnim. Zabrania tego prawo po tym, gdy placówka sięgnęła po unijną kasę na remont.

- Poza tym mieszkańcami bursy są dzieci spoza Zielonej Góry. Dlaczego miasto ma fundować im pobyt? Wprawdzie zapewniają pracę nauczycielom w Zielonej Górze, często też zostają w mieście na studia, ale do takiego wniosku doszliśmy wspólnie z młodzieżą. Dzieci to rozumieją - zapewnia Łado.

Bursa jak izba wytrzeźwień. Nie tylko dla zielonogórzan

Mirosław Bukiewicz, radny PO, dopytywał, jak nowa cena ma się do opłat w innych miastach. Wiceprezydent Wioleta Haręźlak zapewniła, że wszędzie cena jest wyższa. We wrocławskiej wynosi 290 zł, w szczecińskiej 140 zł miesięcznie.

Janusz Kubicki: - Mieszkańcy Zielonej Góry dopłacają do bursy ponad 7 mln zł. A przecież żaden z nich z niej nie korzysta. Niech pomogą nam tamci rodzice, tamte samorządy. A większość tych uczniów nie zostaje w Zielonej Górze. Są instytucje ogólnowojewódzkie, jak np. izba wytrzeźwień, które powinny być zarządzane przez inne instytucje, a nie przez miasto. Nie gniewałbym się i chętnie oddałbym je marszałkowi lub wojewodzie. Subwencja na oświatę wynosi 150 mln zł, a koszty to 200 mln zł. Każdy kij ma dwa końce - tłumaczył prezydent Kubicki.

Radni przyjęli pomysł podwyżek jednogłośnie. Nowe stawki już we wrześniu.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1258011.html","Nikolski: więcej wydawnictw, punktów informacji o UE, spotkań","0
Minister Lech Nikolski chce, by informacja o UE była dostarczana nie tylko drogą elektroniczną, ale także w licznych wydawnictwach - poprzez większą ilość punktów informacyjnych i w bezpośrednich spotkaniach.","Nikolski, mianowany w poniedziałek na stanowisko przez premiera, był w czwartek gościem sejmowej komisji europejskiej. Choć nie ma jeszcze konkretnego planu kampanii informowania o UE, przedstawił w zarysie, jak jego zdaniem powinna ona wyglądać. - Mankamentem dotychczasowych wydawnictw było to, że ich adresatem było całe społeczeństwo - ocenił. - Ideałem byłoby, by w każdej gminie działał punkt informacji o Unii z dobrze przygotowaną do tego osobą. Dotychczas udało się wzbudzić zainteresowanie Unią, ale nie do końca o niej poinformować - mówił. Zapowiedział, że w jego urzędzie będą osoby zajmujące się wyłącznie współpracą z organizacjami pozarządowymi.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24794667,lech-poznan-zagra-w-gliwicach-bez-jasmina-buricia-kibice-grajmy.html","Lech Poznań zagra w Gliwicach bez Jasmina Buricia. Kibice: ""Grajmy bez bramkarza!""",- Jasmin Burić po ostatnim meczu z Lechią Gdańsk ma naderwany mięsień. Jego występ przeciwko Piastowi Gliwice w ostatnim meczu jest wykluczony - mówi trener Lecha Poznań Dariusz Żuraw.,"Lech Poznań zagra ostatni mecz sezonu z Piastem Gliwice. Jasmin Burić, który pożegnał się z widownią w środowym starciu z Lechią Gdańsk przy Bułgarskiej i którego nazwisko było skandowane w czasie meczu, nie będzie mógł wystąpić. Ma naderwany mięsień. – Jego występ jest w tej sytuacji wykluczony – mówi trener Dariusz Żuraw, od czwartku szkoleniowiec Lecha już nie tymczasowy, a na stałe, z kontraktem do 2022 r.
Czytaj także:
Lech Poznań wybrał trenera na kolejny sezon. Pozostanie nim Dariusz Żuraw
Reakcja kibiców komentujących konferencję prasową trenera Kolejorza w internecie była zaskakująca. „Grajmy więc bez bramkarza” – zaproponowali nieco żartobliwie, aczkolwiek domagania się od Lecha, by za żadne skarby nie wygrał meczu w Gliwicach z Piastem, już żartem nie są. Jeżeli Lech wygra albo choćby zremisuje, może odebrać Piastowi niepowtarzalną szansę na mistrzostwo kraju i przesądzić o czwartym z rzędu mistrzostwie dla nielubianej w Poznaniu warszawskiej Legii. – Nie wyobrażam sobie, byśmy nie grali o zwycięstwo – uparcie powtarza trener Dariusz Żuraw.
Radosław Nawrot
@RadoslawNawrot
 · 17 maj 2019
Jasmi Burić ma naderwany mięsień
melvinskc
@lovewarpaint
Jest szansa zastosować nowatorską taktykę gry bez bramkarza :)
08:27 - 17 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika melvinskc
Do jego dyspozycji są dwaj pozostali bramkarze Kolejorza: Matus Putnocky i Karol Szymański. Słowak, podobnie jak Jasmin Burić, również odchodzi po sezonie, więc pytanie, czy trener Żuraw postawi na niego, czy też na pozyskanego rok temu gracza Polonii Środa Wielkopolska. Karol Szymański jeszcze w Lechu nie debiutował.",PIOTR SKORNICKI,"Mam nadzieję, że Zagłębie zrobi swoje w Warszawie i pozbawi Legię pretekstu do narzekań na innych. Piast finiszuje w pięknym stylu, a Legia przegrywa ważne mecze rundy finałowej - z Piastem, Lechem, Jagiellonią."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25266917,nie-bedziesz-bral-kielbasy-wyborczej-niesamowite-jak-aktualny.html","Nie będziesz brał kiełbasy wyborczej. Niesamowite, jak aktualny jest dekalog wyborczy z 1922 r.",0,"Od 1999 roku w każdy pierwszy piątek października obchodzony jest Światowy Dzień Uśmiechu. Zainicjował go Harvey Ball, twórca słynnego logo żółtej uśmiechniętej buźki. W 1963 roku otrzymał za swój projekt 45 dolarów i świadomie go nie zastrzegł. Przesłaniem tego dnia było takie działanie, by pomóc choć jednej osobie uśmiechnąć się.
Na to, że śmiech ma wpływ na zdrowie, sto lat temu jeszcze nikt nie miał dowodów. Wiedziano natomiast, że śmiech może być bronią w walce politycznej. Bo tak chyba należy czytać tekst z „Kurjera Płockiego” równo sprzed 97 lat, właśnie z 4 października 1922 r.:","Klub Jagielloński kręci kiełbasę. Wyborczą - jako protest przeciw 'rozdawnictwu' rządu PiS przed wyborami do PE. Warszawa, 4 kwietnia 2019 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5863799,Niepodleglosc_z_prezydentem_Kaczynskim.html",Niepodległość z prezydentem Kaczyńskim,"0
Huczniej niż zwykle zapowiadają się tegoroczne obchody odzyskania niepodległości w Małopolsce. Z okazji 90. rocznicy już w tym tygodniu prezydent Lech Kaczyński odwiedzi Wierzchosławice, Tarnów i Kraków","W czwartek wybierze się do Wierzchosławic. Złoży tam kwiaty na grobie Wincentego Witosa (przewodniczącego Polskiej Komisji Likwidacyjnej, która jesienią 1918 roku usuwała austriacką administrację i tymczasowo zarządzała Galicją), a następnie spotka się z zaproszonymi rolnikami. Pierwotnie Wierzchosławic nie było w programie wizyty. Plany zmieniono prawdopodobnie na prośbę działaczy PSL-u.

Z Wierzchosławic prezydent uda się na obiad z ordynariuszem tarnowskim Wiktorem Skworcem. Uroczystości w Tarnowie zainaugurują oficjalnie ogólnopolskie obchody 90. rocznicy odzyskania niepodległości. Tak informują miejscowe władze, przekonując, że ich miasto jako pierwsze w 1918 roku pogoniło Austriaków. Prezydent Kaczyński na połączonej sesji rad miejskiej i powiatu wręczy ordery i odznaczenia, a następnie weźmie udział w uroczystościach pod odnowionym Grobem Nieznanego Żołnierza i na tarnowskim rynku. Na noc przyjedzie do Krakowa, gdzie zatrzyma się w hotelu Sheraton. Po noclegu wyda śniadanie dla krakowskich twórców i działaczy kultury w Sali Cnót Pałacu Biskupa Erazma Ciołka. Po południu weźmie udział w głównych uroczystościach na Rynku Głównym i w magistracie. Na zakończenie pobytu podejmie obiadem rektorów krakowskich uczelni w klasztorze Franciszkanów. W programie nie ma spotkania z kardynałem Stanisławem Dziwiszem, który przebywa za granicą.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21236405,sowy-uszatki-w-czestochowie-widzieliscie-zgloscie-ornitologowi.html",Sowy uszatki w Częstochowie. Widzieliście? Zgłoście ornitologowi,"0
Kilka czy kilkanaście sów uszatek na jednym drzewie? Taki obrazek można zobaczyć tylko zimą, także w Częstochowie. Miejcie oczy otwarte i zgłaszajcie swoje obserwacje częstochowskiemu liderowi Ogólnopolskiego Towarzystwa Ochrony Ptaków.","Jak można przeczytać na stronie OTOP, uszatka występuje w rozproszeniu na terenie całej Polski. Jest objęta ścisłą ochroną gatunkową. Tak jak inni przedstawiciele rzędu sów, uszatka jest ptakiem osiadłym, średniej wielkości.

Jest przepięknie upierzona w tonacji brązów i żółci, z ciemniejszą ornamentacją na powierzchni piór. Polska nazwa gatunkowa uszatki wiąże się z obecnością pęczków piór na głowie - w chwilach zagrożenia i ekscytacji stawianych niczym ""uszy"" - które ze zmysłem słuchu nie mają nic wspólnego. Od podobnego wizualnie puchacza odróżniają uszatkę pomarańczowe tęczówki oczu - puchacz ma czerwone oraz znacznie mniejsze rozmiary, co i tak nie chroni przed myleniem obu tych gatunków.

Uszatki preferują krajobraz rolniczy, zamieszkują także skraje lasów graniczące z łąkami czy nieużytkami oraz większe, śródleśne polany. W celu odbycia lęgu zajmują opuszczone gniazda ptaków krukowatych lub szponiastych.

Najlepsza pora, by obserwować te ptaki to właśnie zima. Dlaczego? Bo uszatki zbierają się wówczas w mniejsze lub większe grupy i wspólnie spędzają tę najtrudniejszą porę roku na wybranych stanowiskach z bogatą bazą pokarmową, np. w parkach miejskich, na cmentarzach, osiedlach oraz na różnego typu posesjach i w ogrodach z grupami drzew.

Są widywane także w Częstochowie, m.in. na Zawodziu, Tysiącleciu czy w Śródmieściu.

- Zdarza się, że na drzewie przesiaduje kilka czy kilkanaście uszatek - mówi Marcin Borowik, lider częstochowskiej grupy TOP. I apeluje o kontakt w przypadku zaobserwowania takiej sowy.

- To bardzo skryte ptaki - tłumaczy, dlaczego to tak ważne.

Jak czytamy na stronie OTOP, uszatka jest gatunkiem słabo poznanym. Trudność prowadzenia badań polega nie tylko na tym, że prowadzi ona aktywność nocną, ale jest też słabo wykrywalna i ma skomplikowaną ekologię. Umiejętność pokonywania dalekich dystansów w trudnych do przewidzenia kierunkach uniemożliwia uzyskanie pełnych danych za pomocą obrączkowania. Jest również jednym z kilkunastu gatunków ptaków poważnie zagrożonych przez zanikanie mozaiki krajobrazu rolniczego, który zasiedla.

OTOP podkreśla, że należy podejmować działania ochronne, m.in. chronić zadrzewienia śródpolne oraz objąć monitoringiem parki miejskie, zwłaszcza te, gdzie gnieżdżą się ptaki krukowate. Sowie sprzyjają także akcje zwiększające liczbę dostępnych gniazd innych gatunków ptaków oraz promocja ekologicznego rolnictwa.

Kontakt do Marcina Borowika: marcin.borowik@inds.pl

Marcin Borowik: naczelny ptasiarz Częstochowy >>>",Marcin Borowik z sową uszatką (Fot. Paweł Hermański),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1906117.html",Bzdury z Gdańska,"0
Na listę kandydatów do nagrody Złotej Muszli trafił mecenas z Trójmiasta, który wymyślił niezwykłą linię obrony przed zarzutem prowadzenia auta pod wpływem alkoholu.","Konkurs ""Gazety"" i Radia Eska dobiega końca. Do 11 lutego dostaniemy zgłoszenia ze wszystkich oddziałów ""GW"" w Polsce. Dwie kandydatki nadesłali koledzy z Gdańska. Pierwsza to posada w tamtejszym Wojewódzkim Funduszu Ochrony Środowiska. Radni sejmiku wojewódzkiego w Gdańsku uznali, że doskonałym fachowcem w dziedzinie ekologii będzie właściciel ubojni trzody chlewnej, członek Samoobrony. Pokonał kontrkandydatkę, wieloletnią szefową Wydziału Ochrony Środowiska Urzędu Wojewódzkiego. - Wilk wśród owieczek - zatytułowali informację dziennikarze z Wybrzeża.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19767050,za-malo-miejsca-dla-pieszych-na-chodnikach-przemaluja-linie.html",Za mało miejsca dla pieszych na chodnikach. Przemalują linie?,"27
Kontrolerzy wojewody małopolskiego wykazali, że wyznaczając miejsca parkingowe na chodnikach w Krakowie, ZIKiT zostawił za mało miejsca dla pieszych. W piśmie do prezydenta miasta wojewoda Józef Pilch zaleca korektę niewłaściwie wymalowanych linii.","Sprawa dotyczy białych linii na terenie strefy płatnego parkowania wymalowanych przez ZIKiT dla dodatkowego oznaczenia miejsc do parkowania i pokazujących, jak daleko kierowca może parkować na chodniku.

Ile ma być, ile jest

Według obowiązujących przepisów minimalna szerokość, jaką powinno zostawić się dla ruchu pieszych, to dwa metry, a jedynie w uzasadnionych przypadkach może ona wynosić 1,5 metra.

Problem w tym, że jak wykazała kontrola urzędników Małopolskiego Urzędu Wojewódzkiego, w wielu przypadkach ZIKiT wymalował linie, zostawiając pieszym za mało miejsca. Tak jest m.in. na ulicy Starowiślnej, gdzie szerokość chodnika wynosi zaledwie 1,15 metra. Niewiele więcej, bo 1,25 metra, pozostawiono pieszym przy ulicy Dietla, a przy ulicy Brzozowej pieszym wystarczyć musi zaledwie 1,07 metra!

Kontrolerzy podobny problem zaobserwowali także przy ul. Dajwór, Berka Joselewicza czy Warszauera, ale miejsc ze źle wymalowaną linią może być w mieście znacznie więcej.

Minimalnie 1,5 metra

W raporcie pokontrolnym, jaki wojewoda Józef Pilch adresuje do prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego, czytamy, że uwzględnione w projekcie stałej organizacji ruchu w Krakowie wyjątki zmniejszające szerokość pozostawionego pieszym chodnika do 1,5 m nie zostały wystarczająco uzasadnione.

I zaznacza: ""Przy wyznaczaniu tej strefy linia równoległa do krawężnika powinna być umieszczona w taki sposób, aby szerokość chodnika pozostawionego dla ruchu pieszych wynosiła co najmniej dwa metry"".

Jak precyzuje rzecznik wojewody małopolskiego Jan Brodowski, nie oznacza to jednak, że wojewoda zobowiązuje miejskich urzędników do oznakowania strefy z zachowaniem dwumetrowej odległości zostawionej pieszym.

- Przepisy mówią o 1,5-metrowej, minimalnej szerokości pozostawionej pieszym. Zakładamy, że w przypadku gdzie jest to wymagane [gdzie pozostawiono tego miejsca mniej niż 1,5 m - przyp. red.], problematyczne linie zostaną przemalowane i dostosowane do obowiązujących przepisów - zaznacza Jan Brodowski.

Ubędzie miejsc parkingowych?

To, czy miejscy urzędnicy do tych zaleceń się zastosują, w ZIKiT jeszcze nie jest pewne. - Sprawa jest analizowana i jeśli się okaże, że rzeczywiście będziemy musieli likwidować miejsca parkingowe, to nie będziemy mieli wyboru - tłumaczy Michał Pyclik z ZIKiT. - Ale ZIKiT, wyznaczając te linie, również opierał się na przepisach prawnych - dodaje.

Pyclik zaznacza, że urzędnicy mają ponad dwa tygodnie, by przeanalizować i odnieść się do pisma wojewody. Równocześnie ZIKiT zwrócił się o interpretację tej sprawy do Ministerstwa Infrastruktury i Budownictwa.

Decyzja o ponownym malowaniu linii zatrzymania na chodnikach w SPP w wielu przypadkach oznaczać będzie likwidację miejsc parkingowych. W skali całego miasta może ubyć ich nawet kilkadziesiąt, najwięcej stracić ich może krakowski Kazimierz.

To zmiana na lepsze

O łamiących prawo pracownikach ZIKiT, którzy mieli wyznaczać miejsca parkingowe, błędnie interpretując zapisy rozporządzeń, już wielokrotnie alarmowali krakowscy aktywiści. Chodziło o bezprawne powoływanie się na zapisy dopuszczające zmniejszenie szerokości chodnika do 1 lub 1,25 metra, które obowiązują, ale tylko w czasie przebudowy lub remontu drogi i tylko jeżeli chodnik jest przeznaczony wyłącznie do ruchu pieszych.

O oddanie chodników pieszym zabiega od dawna Adam Łaczek, który podkreśla, że sama idea wyznaczania linii parkowania przez ZIKiT była słuszna, ale gorzej było z jej realizacją. Pismo wojewody interpretuje jednoznacznie: - Kontrola nie tylko wykazała to, o czym my mówiliśmy od dawna, ale wojewoda w raporcie idzie o krok dalej, zalecając pozostawianie nie 1,5, ale nawet dwóch metrów szerokości chodnika!

W rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Łaczek podkreśla, że to zmiana na lepsze, ale jednocześnie zaznacza, że ZIKiT zmuszony do takich zmian może zacząć szukać kolejnych sposobów, jak obejść te przepisy. - ZIKiT może zmazać źle namalowane linie i nie chcieć już wymalować nowych. Żaden kierowca nie ma linijki w oczach i nietrudno sobie wyobrazić, że znów samochody zaczną zastawiać całe chodniki - dodaje Łaczek.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Ul. Brzozowa (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Jeszcze żeby SM pilnowała kierowców, którzy nie wiedzą, gdzie się kończy ich samochód, bo wielu myśli, że mogą do linii kołami dojechać..-@@@-Pozwolę sobie wkleić pytanie zadane na portalu Krowoderska: ""Urzędnikiem, który zastosował przepisy dotyczący osiedlowych czy parkowych chodników w przypadku miejskich ulic jest Andrzej Olewicz. Obecnie pełni funkcję zastępcy dyrektora ZIKiT ds. infrastruktury . Moje pytanie brzmi: czy jeśli trzeba będzie usuwać miejsca parkingowe, to pan Olewicz weźmie odpowiedzialność i zrobi to na swój koszt? Czy zwróci też pieniądze, które wydaliśmy z naszych podatków na farbę i znaki, aby wyznaczyć niezgodne z przepisami miejsca?""-@@@-Przecież już od dawna o tym wiadomo, że miejsca dla pieszych jest za mało, szkoda że dopiero wojewoda musiał interweniować, bo miasto jakoś się do tego nie kwapiło, ale wiadomo, polityka jest tu taka, że ono jest głównie dla kierowców, a nie dla mieszkańców... No i jeszcze jest dla firm zarządzających strefami parkowania - bo to do nich trafia większość środków pozyskiwanych tym sposobem... Piesi jak na razie za używanie chodnika nie płacą, więc trzeba im go zabrać jak najwięcej i spieniężyć... Takie miasto... ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-czyli znowu banda debili i nieukow z ZIKIT-u....teraz sie to przemaluje na koszt..no wlasnie na czyj koszt?-@@@-A zapłacić za to powinien projektant, konsekwencje (najlepiej finansowe) powinien ponieść także urzędnik uzgadniający.-@@@-""Żaden kierowca nie ma linijki w oczach""... Dodatkowo wielu ma zanik myślenia - wystarczy po zaparkowaniu zerknąć ile miejsca zostawiłem przed maską i czy przejedzie tamtędy np rodzic prowadzący wózek dziecięcy. To wymaga kilku sekund a jak ułatwia życie. Ja właśnie zacząłem uważać jak parkuję odkąd zacząłem jeździć z wózkiem po Krakowie. I okazało się że problem jest...-@@@-Kolejny dowód na to, że ZiKit ma w poważaniu głębokim pieszych. Poczynając od miejsc parkingowych - na chodnikach, przez wyznaczanie ścieżek rowerowych - na chodnikach, aż po przejścia podziemne, zamiast tunele dla aut.-@@@-Wojewoda podkreśla, że obecne miejsca zostały wyznaczone opierając się na złych zapisach prawnych. Za narażenie miasta na straty, Pan Andrzej powinien ponieść kare. Nie wyobrażam sobie wicedyrektora ziKITU, który nie umie zinterpretować tak prostych zapisów prawnych."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18974472,poznan-maraton-chce-przegonic-warszawe.html",Poznań Maraton chce przegonić Warszawę,"2
- Mamy szansę stać się największym maratonem w Polsce. Przyjemnie byłoby usłyszeć, że na metę dobiegła jedna osoba więcej niż w Warszawie - mówi Zbigniew Madoński, dyrektor POSiR. - Gdybym miała być tą jedną osobą więcej, to nawet doczołgam się do mety! - żartuje radna Joanna Frankiewicz.","Już w tę niedzielę wystartuje 16. PKO Poznań Maraton im. Macieja Frankiewicza. Na bieg zapisało się ponad 8 tys. osób, z czego już ponad 7 tys. opłaciło start. Żeby pobić tegoroczny wynik maratonu w Warszawie, na metę musiałoby dobiec dokładnie 6 tys. 512 osób.

Zawodnicy pobiegną nową trasą, choć tradycyjnie już wystartują i zakończą bieg na Międzynarodowych Targach Poznańskich. - Nowa trasa jest znacznie szybsza i łatwiejsza. Po cichu liczymy na rekordy trasy i pokazanie swoich światowych i europejskich aspiracji - podkreśla Łukasz Miadziołko, dyrektor maratonu. Bo organizatorzy mają ambicje na tytuł najlepszego maratonu w Polsce: - Byłoby mi bardzo miło, gdyby w Poznaniu ukończyło maraton więcej zawodników niż w Warszawie. Pamiętam czasy, gdy maraton warszawski praktycznie nie istniał - wspomina wiceprezydent Arkadiusz Stasica. Sam biega w poznańskim maratonie od 2000 roku i jest jedną z 94 osób, które biegły w każdym z piętnastu dotychczasowych maratonów. Ale jak przyznaje, nie prowadzi specjalnego treningu przed tegorocznym startem: - Z wiekiem człowiek myśli o tym, co organizm dyktuje. Mój domaga się już więcej odpoczynku i traktuję start jako przyjemność, nie wyzwanie.

Znowu Kenijczycy?

- To najlepszy maraton w Polsce. Przewyższa inne pod względem przygotowania, infrastruktury i dbałości o biegaczy - chwali Tomasz Frąckowiak z banku PKO, sponsora tytularnego imprezy.

Na starcie staną zawodnicy z 29 państw, w tym tak egzotycznych jak Brazylia, Kamerun czy Zjednoczone Emiraty Arabskie. Ale to tradycyjnie już Kenijczycy będą narzucać tempo biegu. - Przegrana z Kenijczykami boli bardziej niż z Polakami. Na liście startowej widzę kilku silnych zawodników z Kenii, ale jesteśmy w stanie nawiązać z nimi rywalizację - zapewnia Marcin Fehlau, zwycięzca tegorocznego półmaratonu w Szczecinie, który kilka razy walczył już z Kenijczykami w Poznaniu.

Oprócz Fehlaua w niedzielę na starcie stanie Paweł Ochal, wielokrotny medalista mistrzostw Polski, a także Emil Dobrowolski, brązowy medalista mistrzostw Polski w maratonie, półmaratonie i biegu na 10 km.

Do biegu szykuje się też radna Joanna Frankiewicz, żona Macieja Frankiewicza - zmarłego pomysłodawcy i współtwórcy imprezy. - Maciej namawiał mnie do biegania, choć zupełnie tego sportu nie czułam - podkreśla Joanna Frankiewicz.

Po raz trzeci w poznańskim maratonie wystartuje też Iwona Guzowska, czterokrotna zdobywczyni Pucharu Świata w kick-boxingu. Z kolei bieg po asfaltowych ulicach Poznania będzie dużym wyzwaniem dla Piotra Hercoga, specjalisty od biegów po stromych grzbietach gór. Ambitne plany ma też raper Jacek ""Mezo"" Mejer: - Mimo że lato obfitowało w koncerty i mało sportowy tryb życia, nie zapominałem o treningu. Chcę dobiec w czasie krótszym niż trzy godziny - zaznacza Mezo.

Wiceprezydent przeprasza

Jednak nie wszyscy poznaniacy podzielają entuzjazm biegaczy. Wielu narzeka na objazdy i wywołane maratonem korki. - Gdy biegnę maraton i widzę stojące w korkach samochody, to mam do powiedzenia czekającym ludziom jedno: przepraszam - mówi ""Wyborczej"" wiceprezydent Stasica. I dodaje: - Ta jedna w roku niedziela to dla biegaczy święto. Ten jeden raz w roku spróbujcie podejść do tego z większym luzem: inaczej zaplanować sobie dzień, zmienić trasę jazdy. Musimy jakoś się pogodzić, miasto mamy jedno.



Gazeta na 16. PKO Poznań Maraton

W sobotę znajdziecie w ""Wyborczej"" wydanie specjalne o 16. PKO Poznań Maratonie. A w nim m.in. o najbardziej szalonych maratonach świata, o tym, jak maratony biegają hipsterzy, oraz specjalna dieta dla tych, którzy biegają długie dystanse. Będzie też specjalne miejsce na wklejenie na pamiątkę numeru startowego. A dla kierowców - informacja o niedzielnych objazdach.",,"Szkoda, że GW nie zrelacjonowała tego co znalazło się na epoznan.pl , a mianowicie wywiad z Jackiem Jaśkowiakiem pt. """"Nie będziemy inwestować w dalszą rozbudowę dróg"". Zastanawiam się tylko jak bez tej rozbudowy dróg ten wielki myśliciel będzie urządzać marsze i maratony. No chyba że będą to biegi terenowe i na orientację. W sumie to jest myśl - biegacze mogliby przebiec na przykład ulicą Dąbrowskiego..."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7324702,Samecki_ujawnia__jak_podzieli_350_mld_euro_unijnych.html","Samecki ujawnia, jak podzieli 350 mld euro unijnych funduszy","0
Dodatkowe miliony euro dla państw prymusów, ale też większa kontrola, czy pieniądze z kasy UE są wydawane na czas i na deklarowane cele - polski komisarz ds. polityki regionalnej ujawnia swoją propozycję reformy unijnych funduszy","Kilka tygodni przed odejściem z urzędu komisarz Paweł Samecki ujawnia propozycję zmiany zasad wykorzystywania i rozliczania unijnych funduszy strukturalnych i spójnościowych. Fundusze te są znane jako unijna polityka spójności. I dziś jest to najważniejsza unijna polityka, ważniejsza nawet od Wspólnej Polityki Rolnej. W obecnym budżecie Unii na politykę spójności zarezerwowano bowiem 350 mld euro (czyli prawie 1,5 bln zł).

Jeśli pomysły Sameckiego - które dziś mają być oficjalnie przedstawione w Brukseli - znajdą uznanie unijnych rządów, to mogłyby zacząć obowiązywać już w 2011 r. Bo właśnie za dwa lata ma zostać przyjęte nowe unijne rozporządzenie o funduszach.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23023524,magazyn-czestochowa-poslanka-po-o-pis-zuzyje-sie.html","""Magazyn Częstochowa"". Posłanka PO o PiS: Zużyje się","W piątkowym wydaniu częstochowskiej ""Gazety Wyborczej"" - 16 lutego - znajdziecie:","* PiS się zużyje. Rozmowa z częstochowską posłanką PO Izabelą Leszczyną.
* Nim przyjedzie piasek znad morza. Co się dzieje w modernizowanym parku Lisiniec.
* Dam pracę Ukraińcom – mówi dyrektor szpitali miejskich w Częstochowie Wojciech Konieczny.
* Co Jest Grane 24. Przegląd wydarzeń kulturalnych w nadchodzącym tygodniu.
* Witajcie na świecie! Zdjęcia dzieci urodzonych w ostatnim czasie w częstochowskich szpitalach na Parkitce i przy ul. Mickiewicza.
* Mem Marty Frej",Okładka 'Magazynu Częstochowa' na 16 lutego 2018 r.,"Madame Leszczyna jest optymistką w pesymizmie.
Jest to utajony pesymizm, zrodzony w bezradności, któremu zbrzydło roztrwonione życie - jak pisał AdA.
Mme - pardon lemot - abstrahuje od faktu, że w Polsce zużyte prezerwatywy miewają drugie życie...-@@@-Panie thaladyj - ""Posłanka PO o PiS: Zużyje się"" - a to nie jest tekst?
To jest tekst - opinia z którą można i należy polemizować.
Ale jeśli pana te komentarze bawią dodatkowo, to pan jest szczęściarz, bo za friko masz pan ubaw.-@@@-Bawią mnie te komentarze do tekstu, którego się nie przeczytało-@@@-PO też się zużyło Pani Leszczyno. Każda partia się z czasem zużyje. Daliście ciała z rozliczeniem PiS po wyborach, to w pewnym sensie jesteście za ten stan teraz odpowiedzialni. Kolejna sprawa. Przegraliście sromotnie. Straciliście stołki i wpływy. Boli, prawda? Kolejną partię też zaboli. I tak w koło ....-@@@-Sądząc po zdumiewającej aktywności oPOzycji, ta cierpliwie czeka na pierwsze symptomy zużycia... Albo na ostateczne odebranie przez społeczeństwo władzy PiSowi i ponowne obdarzenie nią cierpliwych... Jest pewien problem: Jaś może nie doczekać..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23058422,z-mon-we-wszechswiat-bartosz-kownacki-zostanie-specem-od-kosmosu.html",Z MON we wszechświat. Bartosz Kownacki zostanie specem od kosmosu,"Według ""Faktu"" Bartosz Kownacki może zostać p.o. prezesa Polskiej Agencji Kosmicznej.","Według informacji dziennika startujący z Bydgoszczy poseł PiS miałby objąć rządy w pogrążonej w kryzysie i pozostającej bez organu zarządzającego Polskiej Agencji Kosmicznej.
– Ma pełnić rolę „kukiełki” potrzebnej tylko do wyciszenia szumu wokół agencji – tłumaczy informator „Faktu”. Agencją interesuje się prokuratura. Decyzję podejmie premier Mateusz Morawiecki.
W styczniu Kownacki przestał pełnić funkcję wiceszefa MON. Był jednym z najbliższych współpracowników ministra Antoniego Macierewicza. Współpracował z nim w okresie sejmowej podkomisji smoleńskiej. W MON był odpowiedzialny za zakupy i modernizację techniczną sił zbrojnych. Wedle nieoficjalnych informacji miał zachować stanowisko, o ile uda się w pozytywny sposób doprowadzić do kontraktu na system Patriot, będący podstawą polskiego systemu obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej Wisła. Według pierwotnych wyliczeń amerykańskiej administracji zakup pierwszych dwóch baterii patriotów miał kosztować 37,5 mld zł. Tymczasem Kownacki, który ostro krytykował poprzedników za zbyt drogi program zbrojeniowy, twierdził, że dzięki jego negocjacjom całość – czyli osiem baterii – nie będzie kosztować więcej niż 30 mld zł.",Wiceminister MON Bartosz Kownacki i prezes NItro-Chemu Krzysztof Kozłowski. (LUKASZ ANTCZAK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3709943.html",Śledztwo Komisji Europejskiej na Kasprowym Wierchu,"0
Komisja Europejska wszczyna śledztwo w sprawie łamania prawa Unii Europejskiej przez Polskę przy rozbudowie kolei linowej na Kasprowy Wierch. Polsce grożą wielomilionowe kary.","PKL chcą przebudować kolejkę linową na Kasprowy Wierch, tak by zimą mogło nią wyjeżdżać na szczyt 360 osób na godzinę, czyli dwa razy więcej niż obecnie. Skargę w Brukseli złożyły polskie organizacje ekologiczne. Na Kasprowym Wierchu znajduje się bowiem ścisły rezerwat przyrody i światowy rezerwat biosfery UNESCO. Obszar został też objęty unijną siecią Natura 2000, która ma chronić tereny cenne przyrodniczo.

Jeszcze na początku maja Ministerstwo Środowiska podzielało obawy ekologów. Minister Jan Szyszko zgodził się na przebudowę, ale pod warunkiem że PKL nie zwiększą liczby turystów przewożonych kolejką. Dwa miesiące później zmienił jednak zdanie, zgadzając się, by na Kasprowy mogło wjechać dwa razy więcej turystów. Przyrodnicy mają jedynie oglądać rejon Kasprowego. Jeśli stwierdzą, że kolejka wyrządza szkody w środowisku, zgoda zostanie cofnięta.

- W ten sposób Polska złamała prawo Unii Europejskiej - uważa Radosław Ślusarczyk z koalicji ekologicznej Ratujmy Karpaty. - Ministerstwo nie może przecież pozwolić na niszczenie terenu i dopiero po dokonaniu zniszczenia wycofywać swoją zgodę na takie postępowanie.

Zdanie ekologów podzieliła teraz Komisja Petycji Parlamentu Europejskiego, która nakazała Komisji Europejskiej ""wszczęcie śledztwa w sprawie łamania prawa Unii Europejskiej przez Polskę przy rozbudowie kolei linowej na Kasprowy Wierch"".

- Uznaliśmy tę skargę za uzasadnioną i w związku z tym nakazaliśmy Komisji przeprowadzenie śledztwa. Mam informację, że jego efekty poznamy najpóźniej za pół roku - potwierdza przewodniczący Komisji Petycji PE europoseł PiS Marcin Libicki. - To może się niestety skończyć wielomilionowymi karami.

- Nie zamierzamy łamać prawa - zapewnia tymczasem Paweł Murzyn, wicedyrektor PKL. - Wątpię, by śledztwo Komisji Europejskiej potwierdziło stanowisko organizacji ekologicznych.

Ministerstwo Środowiska sprawy nie chce komentować. - Na razie nie wpłynął do nas żaden dokument z Komisji Europejskiej - poinformował ""Gazetę"" Sławomir Mazurek, rzecznik resortu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,20469422,pierwsza-polska-stewardesa-z-majatku-w-bialej-jezdzila-konno.html",Pierwsza polska stewardesa z majątku w Białej. Jeździła konno do szkoły w Płocku,"0
Była niezwykłą kobietą. Pierwszą polską stewardesą, organizatorką całej służby stewardes w Polskich Liniach Lotniczych LOT. A wcześniej - komendantką sanitariuszek w powstaniu warszawskim. Możemy być z niej dumni, tym bardziej, że dzieciństwo spędziła w Płocku, w majątku Biała, na terenie którego po latach wyrósł kombinat...","Zofia Glińska, z domu Ćwikiel, imponowała niezależnością i odwagą. Zaraz po wybuchu wojny ewakuowała się z Warszawy, wraz z całym personelem LOT-u. Kiedy jednak okazało się, że ewakuacja w praktyce oznacza opuszczenie kraju i ucieczkę do Rumunii, odmówiła dalszej podróży. Wróciła.

W czasie okupacji werbowała do służby młode sanitariuszki, a miejscem ich zbiórek i szkoleń było jej mieszkanie przy ul. Siennej w Warszawie. Walczyła w powstaniu, a gdy dogorywało, wraz ze 120 osobami przedostała się kanałami z ul. Belgijskiej (dziś Puławska) na Wilczą. Szła 14 godzin.

Zaraz po wojnie właściwie zamieszkała w siedzibie firmy. Wraz z innymi pasjonatami budowała ją na nowo, od zera. A kiedy w 1949 r. usłyszała od zakładowego działacza partyjnego, że nie ma politycznego ""oblicza"", powiedziała: ""Oblicze to ja mam, tylko mordy nie mam"". I odeszła.

Jedno zdanie

O tym, że niezwykła pani Zofia związana była z Płockiem, dowiedzieliśmy się z wydanej w tym roku książki Anny Sulińskiej ""Wniebowzięte. O stewardesach w PRL-u"". Pisarka przypomina w niej często zapomniane, niedoceniane kobiety, które pracowały na pokładach pierwszych samolotów kursujących w powojennej Polsce. A przy okazji cały świat raczkujących wtedy polskich lotów pasażerskich, kiedy to ludzie siedzieli w samolotach bez pasów bezpieczeństwa, na ławkach ustawionych pod ""ścianami"", a na przekąski mieli kanapki z kiełbasą.

""Pierwsza"" - taki tytuł nosi rozdział książki poświęcony Zofii Glińskiej. Jest w nim i o jej wojennej działalności, i o ciężkich czasach tuż po zakończeniu wojny. Jest także wzmianka o Płocku. Niestety, jednozdaniowa: ""W 1928 r., jako Zofia Ćwikiel, zdaje maturę w Płocku"". To wszystko. Postanowiliśmy jednak iść tym tropem.

- Pani Zofia wychowała się pod Płockiem, w miejscowości Biała. Niewielki majątek ziemski dzierżawił tam jej ojciec. Wszystko opowie wam jej przyjaciółka, pani Wanda Tycner - Anna Sulińska na szczęście zgodziła się nam pomóc.

Dzięki niej dotarliśmy także do nieocenionej pani Wandy.

Zofia i Wanda poznały się kilka dni po wybuchu powstania. Pierwsza miała 35 lat i była komendantką, druga była 18-letnią sanitariuszką, jej podkomendną. - Wtedy nie było mowy o przyjaźni, szanowałyśmy panią Zofię, podziwiałyśmy ją, ale dzieliło nas jedno pokolenie i dystans jaki jest między dowódcą a tymi, którymi dowodzi - opowiada nam pani Wanda. - Potem wciągnął nas wir życia, rodzina, praca, związane z nią podróże. Dopiero w latach 80., kiedy obie byłyśmy już na emeryturze, a różnica wieku się zatarła, bardzo się zbliżyłyśmy. Spotykałyśmy się, urządzałyśmy wspólne wyprawy. A w ostatnim okresie, wraz z koleżanką, po prostu opiekowałam się Zosią, która, mimo że zawsze była osobą niezwykle samodzielną, z czasem potrzebowała więcej wsparcia. I po prostu - towarzystwa.

Z tych spotkań, rozmów, wspomnień zostały fotografie, zapiski, mnóstwo ciekawych opowieści. Oto te dotyczące płockich czasów pani Zofii.

Do szkoły w siodle

- Urodziła się w 1909 r. w Warszawie. Jej ojciec był agronomem, administrował majątkami ziemskimi w Rosji, w okolicach Woroneża, także na Ukrainie - wspomina Wanda Tycner. - Po wybuchu rewolucji opuścił tamte strony i wydzierżawił majątek ziemski pod Płockiem, w Białej. Ja sama w Płocku nigdy nie byłam, nie znam więc dokładnej lokalizacji. Zosia w każdym razie podkreślała, że w tym miejscu jest dziś... kombinat petrochemiczny.

Sam majątek był niewielki. - Zosia bardzo ciepło i z wielkim sentymentem wspominała szczęśliwe dzieciństwo, jakie tam spędziła. Mieszała z rodziną w małym dworku otoczonym piękną przyrodą, dużo jeździła konno. Często także przyjeżdżała konno do szkoły, do Płocka! - uśmiecha się nasza rozmówczyni.

Zofia była uczennicą Państwowego Żeńskiego Gimnazjum im. hetmanowej Reginy Żółkiewskiej u zbiegu ulic Kolegialnej i Misjonarskiej (czyli tam, gdzie dziś działa szkoła muzyczna). Nie mogła trafić lepiej, to była szkoła wprost stworzona dla niezależnej, wysportowanej i ambitnej dziewczyny. Nauka była ważna, ale kładło się nacisk również na rozwój fizyczny. Dziewczyny z gimnazjum jeździły konno, uprawiały strzelectwo, wioślarstwo, jeździły na łyżwach, rowerach, miały przysposobienie wojskowe. W gimnazjum była nie tylko pokaźna biblioteka, ale także gabinet lekarski i dentystyczny.

- Zofia jeszcze po latach wspominała przełożoną gimnazjum Marcelinę Rościszewską, katechetę, który był dla wszystkich uczennic niezwykłym autorytetem, wycieczki statkiem do Gdańska, znajomość z całą rodziną Mazowieckich. Przyjaźniła się z siostrą przyszłego premiera, on sam, chłopiec mniej niż 10-letni, zawsze gdzieś tam się, jak śmiała się Zofia, ""pętał"" - zdradza nam pani Wanda.

Garnizonowa żona

Niedaleko gimnazjum, przy dzisiejszej al. Kilińskiego, stacjonował 4. Pułk Strzelców Konnych. Żołnierze często zapraszali płocczan na zawody hippiczne. I właśnie na takich zawodach Zosia poznała przyszłego męża. - Był to świeżo upieczony porucznik Stanisław Gliński, absolwent Szkoły Podchorążych Kawalerii w Grudziądzu - opowiada pani Wanda. - Zofia była w klasie przedmaturalnej, miała zaledwie 17 lat i zapewne nie w głowie było jej małżeństwo. Ale musiała zapaść w pamięć starszemu od niej o 10 lat oficerowi.

W 1928 r. nasza bohaterka zdała maturę (w monografii szkoły na liście maturzystek od 1921 r. Zofię Ćwiklównę można znaleźć pod nr 194). I szybko wyjechała do Warszawy, do pracy.

- Marzyła o studiach, ale w tym czasie jej ojciec poważnie zachorował. Przeszedł zawał, w dodatku upłynął termin dzierżawy majątku w Białej. Rodzice przenieśli się więc pod Białystok, do Sokółki. A Zofia zatrudniła się w warszawskiej Dyrekcji Dróg Wodnych i zaczęła im pomagać - kontynuuje pani Wanda.

I tu po raz kolejny na scenie wydarzeń pojawia się porucznik Stanisław. Jak pisze Anna Sulińska w ""Wniebowziętych"", uparty oficer prosi młodą Zosię o rękę. Kilkukrotnie. Za każdym razem słyszy jednak ""nie"". W końcu grozi, że jeśli raz jeszcze spotka się z odmową, palnie sobie w łeb. W dodatku mama Zofii bardzo go lubi...","Państwo Glińscy, Zofia i Stanisław, w tle Wzgórze Tumskie (ARCHIWUM PRYWATNE)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3913953.html",Rusza Euroquizz,"0
Po raz czwarty rada regionalna Burgundii organizuje dla młodzieży Euroquizz - konkurs wiedzy o Unii Europejskiej i regionach partnerskich.","W quizie mogą startować 10-osobowe grupy uczniów z klas pierwszych i drugich wszystkich typów szkół ponadgimnazjalnych z regionów partnerskich tzw. Porozumienia Czterostronnego, czyli województwa opolskiego, Burgundii, Kraju Środkowoczeskiego oraz Nadrenii-Palatynatu. Liczba grup z danej klasy i szkoły jest nieograniczona. Pytania do Euroquizzu dostępne są na stronie www.opolskie.pl w dziale ""komunikaty"" lub ""konkursy"". Zainteresowani powinni przesłać odpowiedzi do Departamentu Edukacji Urzędu Marszałkowskiego do 13 kwietnia. O wygranej zdecyduje największa liczba poprawnych odpowiedzi. Nagrodą główną jest pobyt w Brukseli.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17313560,Krzysztof_Bosak_kandydatem_na_prezydenta_Zielonej.html","Krzysztof Bosak kandydatem na prezydenta Zielonej Góry. ""Zna tu każdy kąt""","0
Narodowcy i partia Janusza Korwin-Mikkego wystawią w wyborach na prezydenta Zielonej Góry Krzysztofa Bosaka, byłego lidera Wszechpolaków, posła LPR i prawą rękę Romana Giertycha. - Powalczymy o miejskie sprawy, nie przewidujemy antygejowskich marszów - zapowiada Bosak","Krzysztof Bosak, swego czasu nie tylko głośny polityk, ale i uczestnik ""Tańca z gwiazdami"", zdecydował się na powrót do rodzinnej Zielonej Góry po blisko dekadzie nieobecności. Były szef lubuskiej Młodzieży Wszechpolskiej ma dziś 32 lata i jest liderem krajowego Ruchu Narodowego. A narodowcy zawiązali koalicję z miejscowym Kongresem Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego.

- Nie mamy wielkich pieniędzy jak PO, prezydent miasta czy SLD, nie oplakatujemy całego miasta. Czeka nas kampania od drzwi do drzwi. Szukaliśmy mocnego, medialnego kandydata. Krzysztof Bosak jest najlepszym z możliwych - mówi Krystian Kamiński, szef Ruchu Narodowego w Lubuskiem.

Bosak: Konkrety, bez antygejowskich marszów

Krzysztof Bosak w ostatnim roku utrzymywał się głównie z kampanii wyborczych w kraju, w niektórych sam startował. Z Ruchu Narodowego kandydował w 2014 r. do europarlamentu w Warszawie. Zdobył nieco ponad 10 tys. głosów.

W Zielonej Górze chce rozliczać władzę i być wyrazistą opozycją. - Tu jest swoisty zblatowany układ kadrowy prezydenta z rodowodem SLD-owskim i PO. Kwitnie kolesiostwo przy zatrudnianiu, a nawet przy przyznawaniu miejsc w przedszkolach. Trwoni się pieniądze na propagandowe miejskie gazety, zadłuża się miasto. Prezydent obiecywał 4 tys. miejsc pracy, z czego nic nie wyszło. To dzieje się przy słabej opozycji. Tka jak nasza opozycja nie odda wyborów walkowerem - zapowiada Bosak.

W programie wyborczym narodowcy i działacze JKM zapiszą m.in. walkę z zadłużeniem miasta (dziś ponad 200 mln zł), likwidację straży miejskiej, ograniczenie biurokracji. - I sto procent jawności. Na bieżąco pokażemy wydatki publiczne, nie raz na rok jak robi władza. I nie będzie też zwolnień podatkowych dla dużych sieci handlowych, za to obniżki podatków od nieruchomości dla małego biznesu - wylicza lider narodowców. Jego ugrupowanie będzie domagało się też referendum w sprawie budowy południowej obwodnicy Zielonej Góry. - Niech mieszkańcy zadecydują - dodaje.

Bosak zastrzega, że nie chce się wikłać w wojny obyczajowe - w przeszłości organizował marsze antygejowskie i kontr manifestacje antyrównościowe. - Poglądów nie zmieniamy, ale Zielona Góra nie słynie z radykalnych lewicowych akcji obyczajowych. Oczywiście, jeśli konkurencja po nie sięgnie, odpowiemy, nie będziemy sprawy unikać - mówi Bosak.

""Zna tu każdy kąt""

Bosak wychował się w Zielonej Górze, skończył ogólniak, studiował architekturę na Politechnice Wrocławskiej, a potem dziennikarstwo na uczelni o. Rydzyka w Toruniu. W 2005 r. został posłem Ligi Polskich Rodzin z okręgu zielonogórskiego. W historii wyborów zapisał się metodą ""na Bosaka"", plakatami obkleił niemal wszystkie skrzynki energetyczne w mieście.

Szybko stał się w partii prawą ręką Romana Giertycha. Brylował też w mediach. Wziął udział w ""Tańcu z gwiazdami"" w TVN. Z LPR odszedł w 2008 r.

- W Zielonej Górze na pewno pójdzie mu lepiej. W końcu zna tu każdy kąt. I to naprawdę zdolny polityk - mówi jeden z działaczy Ruchu Narodowego.

Wybory samorządowe w Zielonej Górze odbędą się 15 marca. Nie odbyły się w listopadzie ub. roku, jak w całej Polsce, z powodu połączenia miasta z otaczającą ją gminą wiejską. Mieszkańcy nowej, powiększonej o 17 wsi Zielonej Góry (po fuzji ponad 135 tys. mieszkańców) wybiorą prezydenta miasta i 25 radnych.","Październik 2014 r. Witold Tumanowicz , Robert Winnicki i Krzysztof Bosak z Ruchu Narodowego ogłaszają plany RN na wybory samorządowe. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","a czym mieszkańcy miasta zasłużyli sobie na taka kreaturę prezydenta. czy to przypadkiem nie żart prima-aprylisowy. nie straszcie mieszkańców bo ze śmiechu czkawki dostaną. głupota ma granice i nie należy ich przekraczać.-@@@-wspolczuje mieszkanca Zielonej Gory nastepny oszolom pcha sie do koryta-@@@-SPOKO POLACY ----------> Jak zostanie prezydentem Zielonej Góry to WSZYSTKIE JEGO DEKLARACJE ZAGINĄ JAK GŁOSY WYBORCZE..... !-@@@-Nie !, nie ! i jeszcze raz nie ! dla tego pyszałka i mistrza destrukcji.-@@@-Jestem za... świeża krew dobrze zrobi zastałym układom. A Kompetencje? Młody, energiczny, dobrze wykształcony, inteligentny , a przede wszystkim nie uwikłany w koterie !!!-@@@-Członek Kowina?-@@@-O ZGROZO !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! @ na prezydenta !!!!!!!!!!!!!-@@@-""Brylował też w mediach. Wziął udział w ""Tańcu z gwiazdami"""" - uff, dobrze, że najważniejsze kompetencje wymienili..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18631496,obchody-sierpnia-80-koncerty-przypomna-o-porozumieniu.html",Obchody sierpnia '80. Koncerty przypomną o porozumieniu,"1
W weekend w Toruniu zabrzmią ?pieśni niepokorne?, a w Potulicach pojawi się tablica upamiętniająca obóz dla internowanych. W ten sposób województwo obchodzi 35. rocznicę podpisania porozumień sierpniowych","Koncerty pieśni nawiązujących do sierpniowych strajków i powstania Niezależnego Samorządnego Związku Zawodowego ""Solidarność"" odbędą się w sobotę i w niedzielę w amfiteatrze toruńskiego Muzeum Etnograficznego. Oba zaczną się o godz. 17, wstęp jest bezpłatny.

W sobotę 29 sierpnia wystąpią wyłonieni w castingu młodzi artyści, a gościem specjalnym będzie wokalistka i kompozytorka Grażyna Łobaszewska. W niedzielę 30 sierpnia odbędzie się koncert galowy z udziałem piosenkarki Natalii Niemen z zespołem, barda Stanisława Klawe, tenora Andrzeja Lamperta oraz toruńskiego zespołu Bikini. Zaprezentuje się też troje wykonawców najlepiej ocenionych podczas sobotniego koncertu, a marszałek województwa Piotr Całbecki wręczy medale zasłużonym opozycjonistom z okresu PRL.",Natalia Niemen (fot. Aleksandra Koszyk/Agencja Gazeta),"A czy przy tej szczytnej okazji pomyślano o zupie dla bezdomnych ...głodnych i bezrobotnych tych ofiar "" układu z magdalenki "" ?"
"https://wyborcza.pl/1,145452,19158635,sluzbowo-o-grawitacji.html",Służbowo o grawitacji,"0
Co nas nie zabije, to nas wzmocni - mówi przysłowie. Ale ten, kto je wymyślił, nie znał chyba najlepiej praw fizyki.","Dyskusję nad tym problemem toczyliśmy całkiem niedawno w naszym dziale nauki. No bo wyobraźmy sobie na przykład, że spadamy z wysokiego budynku - co nas zabije? Prędkość, którą rozwiniemy, grawitacja, która ciągnie nas w dół, czy gwałtowne spotkanie z twardym podłożem?

- To ostatnie - zawyrokował szef naszego działu Piotr Cieśliński, fizyk. - Prędkość jest względna - tłumaczył. Możesz stać bez ruchu na powierzchni Ziemi, a mimo to poruszasz się z prędkością 30 km/s w ruchu wokół Słońca. Nie czujesz tej prędkości. Dopiero zmiana prędkości - czyli przyspieszenie - może być groźna. To poczujesz, bo dopiero wtedy pojawia się siła, która może zrobić z ciebie miazgę. Jak mówi druga zasada dynamiki Newtona - im szybciej zmienia się prędkość, tym większa działa siła. A zatem zabija nas gwałtowne przyspieszenie lub hamowanie.",INFOGRAFIKA WAWRZYNIEC ŚWIĘCICKI,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23331167,przedstawiciel-dudy-do-nowego-rzecznika-krs-macku-przetrzyj.html","Przedstawiciel Dudy do nowego rzecznika KRS: ""Maćku, przetrzyj fotel po Żurku""","Nowy przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa pytał, czy Maciej Mitera wyraża zgodę na kandydowanie, zanim ktokolwiek zgłosił kandydatów. - Ale ja jeszcze nie zgłosiłem kandydatury - oponował sędzia Wiesław Johann, przedstawiciel prezydenta w KRS i nowy wiceszef Rady. Po chwili instruował nowego rzecznika: - Maćku, przetrzyj fotel po Żurku.","Nowym rzecznikiem KRS został w piątek sędzia Maciej Mitera. Jeszcze niedawno pracował w Ministerstwie Sprawiedliwości, gdzie był na delegacji. W lutym Zbigniew Ziobro uczynił go prezesem Sądu Rejonowego dla Warszawy-Śródmieścia.
Od polityków PiS już w marcu słyszeliśmy, że Mitera będzie nowym rzecznikiem KRS. To do Mitery po informacje o KRS odsyłał nas kilka tygodni temu przedstawiciel prezydenta w Radzie, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku Wiesław Johann.",Sędzia KRS Maciej Mitera (Kuba Atys/Agencja Gazeta),"Do przecierania fotela to on sie nadaje i tylko do przecierania!-@@@-Nie wie co to""kultura"".Co się dziwić w PIS same tępe gęby.-@@@-""Klawo jak cholera""!-@@@-Wart Pac pałaca i pałac Paca.-@@@-Wstyd i jeszcze raz wstyd!
Pomijajac to, ze nowy rzecznik ma (powinien miec!) troche inne obowiazki niz ""przecierane fotela""!-@@@-Słoma z butów...-@@@-Kandydaci do KRS powinni wrócić na drogę którą szli bo zgubili kulturę osobistą a przytaczali gnojówkę.-@@@-Debil nie wie że jest debil..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21672068,bajki-z-pudla-wiezienny-spektakl-o-nawroconym-skazancu.html",Bajki z pudła. Więzienny spektakl o nawróconym skazańcu,"Spektakl, w którym główne role grają więźniowie Aresztu Śledczego Kraków-Podgórze. W niedzielę sztuka ""Za pięć godzin zobaczę Jezusa"", trzecia odsłona ""Bajek z pudła"".","„Bajka z pudła”, projekt otwierający osadzonych w aresztach na sztukę teatralną, narodził się dzięki ojcu Andrzejowi Bawerze, kapelanowi więziennemu.
Zza wysokich murów
– Chcemy zaangażować osoby „zza wysokich murów” do stworzenia przedstawienia, z którym będzie można wychodzić na zewnątrz. Ideą zajęć teatralnych realizowanych w więziennej rzeczywistości jest nie tylko nauka gry aktorskiej czy scenicznego obycia. To raczej pewnego rodzaju terapia przez sztukę, pomoc w odnalezieniu w sobie pozytywnej energii, polepszenie kontaktu z otoczeniem – tłumaczy zakonnik.
Opieki nad więźniami aktorami podjął się Lech Walicki, aktor teatru Groteska, założyciel teatru Bez Rzędów. W ubiegłym roku pod jego okiem więźniowie przenieśli na scenę „Dzienniki więzienne” Jacques’a Fescha.
Nawrócenie skazanego
– Przedstawienie powstało na kanwie prawdziwej historii, która miała miejsce w paryskim więzieniu La Santé. Głównym bohaterem jest 27-letni Jacques Fesch skazany na karę śmierci za śmiertelne postrzelenie policjanta w napadzie na kantor. Przed wykonaniem wyroku (Fescha stracono w 1957 r.) nawrócił się. Pozostawił po sobie dziennik więzienny zatytułowany „Za pięć godzin zobaczę Jezusa”, który pisał dla swojej sześcioletniej córki, chcąc go przekazać – jak twierdził – jako jedyne dobro pozostające po nim – opowiada Walicki.
Scenografię do spektaklu przygotowano w pracowni Aresztu Śledczego Kraków-Podgórze. Muzykę gra na żywo akordeonista Stefan Dunka, jeden z osadzonych.
* Spektakl „Za pięć godzin zobaczę Jezusa” zobaczymy 23 kwietnia o godz. 14 w teatrze Bez Rzędów (Krakowska 13). Wstęp wolny, ale obowiązuje wcześniejsza rezerwacja – rezerwacja@teatrbezrzedow.pl lub telefonicznie: 505 017 978.",Areszt przy ul. Montelupich (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23361258,oceny-pilkarzy-arki-za-mecz-w-szczecinie-swietny-jurado-i-tylko.html",Oceny piłkarzy Arki za mecz w Szczecinie. Świetny Jurado i tylko on,"Defensywa Arki zmierza w przepaść. Potwierdzeniem jest spotkanie z Pogonią w Szczecinie (2:3), w którym błędy z poprzednich meczów powielane były notorycznie. Oceny trojmiasto.wyborcza.pl w skali 1-6.","Pavels Steinbors (4). Mogliśmy obejrzeć namiastkę Łotysza z najlepszych dni, bowiem obronił rzut karny. Widać, że miał dzień. Trochę niesmak pozostał po strzale przy pierwszym golu, który przeleciał między nogami Steinborsa, lecz nadrobił to kilkoma kolejnymi znakomitymi interwencjami.
Damian Zbozień (2,5). Mało wyrazisty, bez większych błędów, ale o wartości dodanej w jego wykonaniu mówić absolutnie nie możemy. Mecz minął mu bez większej historii
Michał Marcjanik (2,5). Wraz z Helstrupem jest ostatnio niesamowicie poplątany. Nie ma mowy o skrupulatnym, bliskim i agresywnym pilnowaniu przeciwników. Powiela te same błędy, a jego dyspozycja jest ostatnio nie za ciekawa.
Frederik Helstrup (1,5). Sprokurował rzut karny absolutnie nierozważnym zachowaniem, kiedy „poskrobał” po kolanie Kamila Drygasa. Złamał też linię spalonego przy trzecim golu dla rywali. Dwa bardzo duże błędy.
Adam Marciniak (2). Zawinił przy golu numer dwa dla rywali. Nie przejął się czającym się za jego plecami Adamem Frączczakiem, który miał mnóstwo miejsca, by przymierzyć. Ta bramka pójdzie na konto Marciniaka. Poza tym lewa strona była momentami zaproszeniem Portowców do ataków.
Tadeusz Socha (2). Zagrał jako prawoskrzydłowy, ale kompletnie nie dał tego, co zawodnik na tej pozycji dać powinien. Wizyt w polu karnym? Piekielnie mało. Niekonwencjonalnych rajdów i ataków? Nic. Dryblingów? Próżno szukać. O próbach strzałów nie mówiąc.
Pogoń Szczecin - Arka Gdynia 3:2 CEZARY ASZKIEŁOWICZ
Yannick Sambea (1,5). Fantastyczna asysta klatką przy golu... Portowców. Gdyby było to ostatnie podanie do własnego kolegi, który potem zdobyłby gola – czapki z głów. Tyle tylko, że Niemiec nie wiadomo co chciał zrobić i jak na tacy wystawił piłkę Drygasowi. Ponadto, kolejny bardzo słaby występ i szybka zmiana w przerwie.
Andrij Bogdanow (2). Słabo w Arce gra już bardzo regularnie. Na plus kluczowe podanie przy golu Jurado, ale reszta spotkania to mniejsze lub większe minusy.
Marcin Warcholak (2,5). Początkowo wydawało się, że znakomicie odnajdzie się jako lewoskrzydłowy. Był aktywny, agresywny, nie bał się dynamicznych rajdów. Ale szybko zgasł i zniknął gdzieś w tłumie rywali. Jego stroną przeszło też kilka groźnych ataków Portowców.
Mateusz Szwoch (2,5). Gol z rzutu karnego to najwyraźniejsze piętno, jakie Szwoch odcisnął na tym spotkaniu. Poza tym przy jego nazwisku można byłoby powielić oceny kolegów – brak wyrazistości, brak kluczowych podań, brak kreatywności. Nijakość.
Ruben Jurado (4,5). Dawno Hiszpan nie rozegrał dla Arki tak dobrego i pożytecznego spotkania. Dużo dał drużynie. Po pierwsze, wywalczył rzut karny. Po drugie, oddał idealny, genialny i znakomity zarazem strzał, który swoją drogę zakończył w bramce Pogoni. Śmiało można powiedzieć, że dwa gole dla Arki to miażdżący udział Jurado. Nie zmąci tego czerwona kartka po dwóch żółtych w końcówce spotkania.
Pogoń Szczecin - Arka Gdynia 3:2. Ruben Jurado Lukasz Zieliński/arka.gdynia.pl
***
Dawid Sołdecki (2,5). Miał być łącznikiem z linią obrony, pomagać jej w aktualnej formie, a jedynie się do tej formy dostosował, bo kluczowych interwencji w jego wykonaniu nie widzieliśmy.
Grzegorz Piesio (2,5). Zmienił na skrzydle Warcholaka i pokazał, że obrońca Arki potrzebuje doświadczenia i czasu do zrozumienia specyfiki bardziej ofensywnej roli. Piesio lepiej się w niej odnalazł, ale później totalnie zagubił.
Rafał Siemaszko. Grał zbyt krótko, by go ocenić.",Pogoń Szczecin - Arka Gdynia 3:2. Ruben Jurado (Lukasz Zieliński/arka.gdynia.pl),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23524191,poslanka-arciszewska-mielewczyk-uwolnila-sie-od-milionowych.html","Posłanka Arciszewska-Mielewczyk uwolniła się od milionowych zobowiązań, pożyczyła pieniądze na Cyprze","Posłanka pożyczyła pieniądze od swojej cypryjskiej spółki. Dorocie Arciszewskiej-Mielewczyk (PiS) udało się uwolnić od milionowych zobowiązań, które przejęła po zmarłym tragicznie mężu.","Po tragicznej śmierci biznesmena Krzysztofa Mielewczyka we wrześniu 2013 r., jego żona Dorota Arciszewska-Mielewczyk, przejęła rozległe interesy w Polsce i na Cyprze, gdzie przeniósł część majątku. Spółki w Polsce były w tragicznej sytuacji. Po trwającym kilka lat postępowaniu spadkowym sąd wycenił, że posłanka nie odpowiada za blisko 20-milionowe zobowiązania, lecz ograniczył ich wysokość do 313,5 tys. zł – zgodnie z wyceną wartości majątku. Posłanka przyjęła bowiem spadek „z dobrodziejstwem inwentarza” i odpowiada za zobowiązania, ale w kwocie nie wyższej, niż przejęty przez nią majątek.
Co się stało z kredytem w SKOK Stefczyka?
W najnowszym oświadczeniu majątkowym posłanki widnieje informacja o ograniczeniu wysokości jej zobowiązań oraz lista wierzycieli. Jest na niej urząd skarbowy, izba celna, ZUS oraz prywatne firmy. Tym razem posłanka nie podała wysokości tych zobowiązań, ale przed rokiem wyceniała je na ok. 9 mln zł bez odsetek. Z listy wierzycieli zniknął jeden z trzynastu podmiotów. To SKOK Stefczyka, który domagał się spłaty 5,3 mln zł kredytu (bez odsetek i kar za opóźnienie) zaciągniętego przez Krzysztofa Mielewczyka na działalność spółki Polskie Pierze i Puch. Jako, że posłanka nie spłaciła tej należności z majątku osobistego, to prawdopodobne jest, że ktoś inny stał się wierzycielem SKOK-u (na przykład jedna z jej spółek) lub kasa przejęła nieruchomość będącą zabezpieczeniem kredytu.
Pożyczka z Cypru
Posłanka przejęła po mężu udziały w dwóch cypryjskich spółkach: FGT Investment Fund i F Beverages. Pierwsza w całości należy do niej i kontroluje udziały w polskich firmach, do których należały m.in. majątek w Borczu i hotele w Toruniu. W drugiej posiada mniejszościowe udziały. To dystrybutor napojów alkoholowych i energetycznych produkujący wódkę pod marką F Vodka (markę promują imprezy z półnagimi modelkami Fashion TV).
W swoich oświadczeniach majątkowych Dorota Arciszewska-Mielewczyk wykazała, że wzięła 165 tys. zł pożyczki od swojej cypryjskiej spółki FGT Investment Fund. W formularzu oświadczenia majątkowego, w dziale XI, czytamy, że należy ujawnić „zaciągnięte kredyty i pożyczki oraz warunki, na jakich zostały udzielone (wobec kogo, w związku z jakim zdarzeniem, w jakiej wysokości).
Posłanka nie wpisała „w związku z jakim zdarzeniem” pożyczyła pieniądze, nie wiemy też na jaki okres i na jaki procent. Nie otrzymaliśmy odpowiedzi na nasze pytania, dlaczego jako sposób pozyskania kapitału wybrała formę pożyczki od własnej spółki oraz czy pożyczka została udzielona na Cyprze, czy w Polsce – i zgłoszona do polskiego urzędu skarbowego.
W oświadczeniach majątkowych za lata 2016 i 2017 widnieje taka kwota zobowiązania z tytuły pożyczki – 165 tys. zł. Można z tego wnioskować, że posłanka jej nie spłaca lub jedynie podała nieprecyzyjne dane na temat wysokości zobowiązania.",Dorota Arciszewska-Mielewczyk (RENATA DĄBROWSKA),"tłumacząc na polski:

dzięki wyprowadzeniu majątku na Cypr ktoś okradł państwo, czyli nas, na jakieś 9 milionów złotych. Piszę ""nas"", bo swoich pieniędzy nie dostał ZUS, urząd celny i skarbowy.

Nie dostali ich też uczciwi ludzie, którzy mieli pecha robić interesy z Patriotyczną, Polską, Dobrą Zmianą. Oni swoje zrobili, ale pieniędzy za to nie otrzymali. A żeby panowało Prawo i Sprawiedliwość, od wystawionych (ale niezapłaconych) faktur ludzie ci musieli zapłacić wszystkie podatki, bo skarbówka jest co prawda bezsilna wobec pani posłanki, która ""nie ma żadnego majątku"", ale znakomicie radzi sobie wobec tych, którzy z Cyprem nie mają nic wspólnego.-@@@-cudownie byc politykiem w kraju glupich ludzi-@@@-Biało czerwona drużyna-@@@-Imprezy z półnagimi dziewczynami to flagowy interes posłanki pis. Do tego krętactwa finansowe, unikanie podatków i spłacania zobowiązań. Istny wzorzec, ""piękna twarz"" cnót patriotyczno-narodowo-katolicko-pisowskich.-@@@-Przyjdzie czas że komornik zastuka do drzwi, i wtedy nie będzie zmiłuj się, pis nie pomoże, bo wszyscy kumple będą już siedzieć.....-@@@-Czym to się różni od oszustw watowskich? Że okradają nas zagraniczne firmy (cypryjskie), zatem nie mogą ich Morawiecki z Ziobrem dopaść?-@@@-wystarczy nie krasc?-@@@-Cypr i działające tam ""spółki"" to ekspozytury Sowietów. PiSówce powinna przyjrzeć się ABW."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35798,1716210.html",Nowości wydawnicze,"0
10 października 2003","Wrogowie

Akcja powieści toczy się w środowisku emigrantów żydowskich w Nowym Jorku. Główny bohater - Herman Broder jest polskim Żydem, który przeżył Holocaust. Przetrwać pomogła mu Polka o imieniu Jadwiga. Po wojnie Herman żeni się z nią i razem emigrują do Nowego Jorku. Ich życie tylko z pozoru jest szczęśliwe i harmonijne... To opowieść o meandrach miłości, o mrocznych siłach drzemiących w ludziach oraz o tym, iż największym wrogiem człowieka jest on sam i osoby mu najbliższe. W książce tej pełno jest rozmaitych napięć - między córką a matką, mężem i żoną, między przeszłością a teraźniejszością, ortodoksyjną religijnością i świeckością, między sacrum i profanum.

Isaac Bashevis Singer, ""Wrogowie. Historia pewnej miłości"", Muza 2003

Tajemnica Wawrzynów

Państwo Beresfordowie postanawiają po przejściu na emeryturę spędzić resztę życia w spokojnej, przytulnej nadmorskiej wiosce. Podczas urządzania domu, który tam nabyli, Tuppence natrafia w jednej z książek, pozostałych po dawnych mieszkańcach, na zaszyfrowaną informację: ""Mary Jordan nie zmarła śmiercią naturalną. To jedno z nas"". Beresfordom przypominają się dawne czasy, kiedy to pracowali dla brytyjskiego wywiadu, odnosząc niezwykłe sukcesy. Starsi państwo rozpoczynają śledztwo, które doprowadza do przerażających rezultatów.

Agatha Christie, ""Tajemnica Wawrzynów"", Prószyński i S-ka 2003

Dolina Tęczy

Tym razem jesteśmy świadkami rodzącej się przyjaźni między dziećmi Ani i Gilberta oraz pociechami pastora Mereditha. Te ostatnie, popadając nieustannie w tarapaty, wywołują w sercu Ani zrozumienie i sympatię. Ulubionym miejscem spotkań nastolatków jest malownicza dolinka, zwana Doliną Tęczy. Tutaj najmłodsi mieszkańcy Glen bawią się, uczą samodzielności, dyskutują i podejmują ważne decyzje, jak chociażby ta o uchronieniu Mary, dziewczynki boleśnie skrzywdzonej przez los, przed odesłaniem do przytułku.

Lucy Maud Montgomery, ""Dolina Tęczy"", Świat Książki 2003

Wybierz czerwoną pigułkę

Czym jest ""Matrix""? Efektowną mieszanką kina akcji, filmów kung-fu i science-fiction czy kryjącą w sobie wiele warstw filozoficzną opowieścią o zdehumanizowanym świecie? I czym jest Matrix? Cyfrową halucynacją czy rzeczywistością, którą sami sobie budujemy? Na te pytania starają się odpowiedzieć autorzy książki poświęconej najbardziej kultowemu filmowi przełomu wieków. Bracia Wachowscy, zapytani, ile warstw znaczeniowych zawiera Matrix, odpowiadają: ""Więcej niż można przypuszczać"".

""Wybierz czerwoną pigułkę. Nauka, filozofia i religia w Matrix"", Helion 2003

Prorok i polityk

Jacek Moskwa, dziennikarz-watykanista akredytowany przy Stolicy Apostolskiej, od 1990 r. przebywa w centrum wydarzeń związanych z Papieżem i życiem Kościoła. W książce ""Prorok i polityk"" podejmuje próbę syntezy pontyfikatu Jana Pawła II. Opowiadając o 25 latach papieskiej posługi, zadziwia ogromem zebranych archiwaliów i przeprowadzonych wywiadów. Kiedy wraca do czasów komunizmu, wykorzystuje nieznane dotąd materiały SB na temat ks. Karola Wojtyły, kiedy opowiada o zamachu na Papieża, sięga po relację włoskich prokuratorów, kiedy mówi o reakcji Ojca Świętego na stan wojenny, przytacza jego list do generała Jaruzelskiego...

Jacek Moskwa, ""Prorok i polityk"", Świat Książki 2003",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23012267,prawicowy-hejt-wylewa-sie-na-europoslanke-po-roze-thun.html",Prawicowy hejt wylewa się na europosłankę PO Różę Thun,"- Dlaczego startowała z okręgu wyborczego, który mieści się na terenie Polski? - pisze o Róży Thun Dawid Liszka, czołowy działacz Forum Młodych Prawa i Sprawiedliwości w Krakowie i przypomina pełne, niemieckobrzmiące nazwisko europosłanki PO.","Trwa hejt na Różę Thun, krakowiankę i deputowaną do Parlamentu Europejskiego z ramienia Platformy Obywatelskiej.
W środę, w dniu, w którym europosłowie zdecydowali o odwołaniu Ryszarda Czarneckiego z prestiżowego stanowiska wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego, Dawid Liszka zamieścił na swoim facebookowym profilu zdjęcie Róży Thun z podpisem: „Oto jeden z europosłów reprezentujących interesy niemieckie w Parlamencie Europejskim. Oto jej pełne nazwisko: Róża Maria Barbara Gräfin von Thun und Hohenstein. Tylko dlaczego startowała z okręgu wyborczego, który mieści się na terenie Polski?”. Przy nazwisku europosłanki działacz Forum Młodych PiS umieścił flagę Niemiec.
Jeśli to komuś przeszkadza...
W rozmowie z „Wyborczą” działacz krakowskiej młodzieżówki PiS pokrętnie tłumaczy się, że jego wpis nie oznacza, że z polskich list wyborczych powinny kandydować tylko osoby z polskobrzmiącymi nazwiskami. – Chodzi o to, że europosłowie, którzy kandydują z terenu Polski, powinni robić wszystko, by zabiegać o interesy Polski. Politycy Platformy Obywatelskiej, co udowadniają swoją działalnością, nie reprezentują nas godnie w Brukseli. To chciałem wyrazić w poście – twierdzi Dawid Liszka.
– Nikt nie powinien się wstydzić swojego nazwiska. Jeśli to jednak komuś przeszkadza, mogę mówić: Róża Thun – stwierdził Liszka. Po co umieścił niemiecką flagę przy nazwisku europosłanki PO? Liszka przekonuje, że to „pstryczek przypominający, że Róża Thun powinna dbać o interesy Polski”, a według niego tego nie robi.
Róża Thun urodziła się w Krakowie, jest córką hrabianki Marii Karoliny Plater-Zyberk oraz prof. Jacka Woźniakowskiego, historyka sztuki, żołnierza AK, inicjatora wydawnictwa „Znak” i byłego prezydenta Krakowa. W 1981 wyszła za Franza Grafa von Thun und Hohenstein i przyjęła jego nazwisko.
Nie boją się konsekwencji
Europosłanka nie kryje oburzenia wpisem Liszki. – To kolejny przykład dzielenia ludzi i odbierania przez polityków PiS prawa do tożsamości narodowej. Zaczęło się od Jarosława Kaczyńskiego, który mówił o lepszym i gorszym sorcie Polaków, o tych, którzy stoją tam, gdzie kiedyś ZOMO. Teraz inni idą wytyczoną przez niego drogą. Oni czują przyzwolenie prezesa i nie boją się konsekwencji takich słów – mówi „Wyborczej” Róża Thun.
Próbę odebrania tożsamości narodowej Thun zarzuca także Tomaszowi Sakiewiczowi, redaktorowi naczelnemu „Gazety Polskiej”, którego polityk PO podała do sądu. Sprawa ma swój początek w sierpniu ubiegłego roku, gdy jednym z tematów programu „Bez Retuszu” w TVP Info były reparacje wojenne od Niemiec.
Tomasz Sakiewicz mówił m.in. o „pedagogice wstydu fundowanej przez PO”. W pewnym momencie zarzucił europosłance Platformy Róży Thun, że „nie czuje się Polką, czuje się reprezentantką Niemiec”. „Jest pan wrednym i podłym kłamcą!. Żądam przeprosin!” – odpowiedziała wówczas wzburzona europosłanka. „Powinien pan się wstydzić, że pan robi wojnę polsko-polską” – dodała.
Europosłanka obrażona
Thun apelowała do prowadzącego program Michała Adamczyka, by zareagował. Ten zaczął ją uciszać. Wtedy europosłanka powiedziała, że za chwilę opuści studio, bo została obrażona. W międzyczasie Sakiewicz stwierdził, że nie przeprosi europosłanki, bo „nie zna niemieckiego”.
Róża Thun postanowiła wytoczyć sprawę sądową Ryszardowi Czarneckiemu. Polityk PiS w rozmowie z portalem niezależna.pl, komentując udział Róży Thun w dokumencie wyprodukowanym przez francusko-niemiecką telewizję ARTE, stwierdził: – Podczas II Wojny Światowej mieliśmy szmalcowników, a dzisiaj mamy Różę von Thun und Hohenstein. Za swoje słowa został odwołany z funkcji wiceprzewodniczącego europarlamentu. 
Róża Thun nie planuje pozywać Dawida Liszki. – Jest mi bardzo żal tego młodego człowieka. Myślę, że za parę lat spojrzy na swój wpis i będzie się go wstydził – skomentowała eurodeputowana.",Róża Thun (BARTOSZ BANKA),"To, co się dzieje ostatnimi czasy za sprawą rządzącej opcji , manifestujące się dramatycznym upadkiem poziomu dziennikarstwa i całkowitym upodleniem języka dyskursu, jest dnem den i świadczy o miernocie tych, którzy obecnie rozdają karty. Ale mam nadzieję, że tzw. ""suweren"" rozliczy PiS wkrótce!-@@@-W moim chamometrze już dawno zabrakło skali. Ciekawe, ile zniesie suweren przed osiągnięciem masy krytycznej.-@@@-Jak rozumiem, Polka może wyjść za mąż tylko za ""prawdziwego Polaka"", takiego, jako p. Dawid Liszka?-@@@-TO POLITRUK PISOWSKIEJ PROPAGANDY - WPISZCIE NA GOOGLE. SAME FOTKI Z TVPPIS - SLIMOK-@@@-Liszka
to nazwisko, które nosił niejeden parobek.-@@@-Szanowna Pani
pisobolszewików boli, że nie mogą się pochwalić niczym wzniosłym.
A za szczyt swoich możliwości intelektualnych uznają bluzgi i postawę ksenofobiczną.
Choćby w Polsce została garstka przyzwoitych, to będą oni dumni, że wśród nich znajduje się Pani.
Serdecznie Panią pozdrawiam.-@@@-Obawiam sie ze ""suweren"" nie rozliczy PiS a juz napewno nie wkrotce. Zdmuchnie ich dopiero zniwo tej nienawisci ktora z takim zapalem rozsiewaja. Ale niestety to jeszcze potrwa,tym bardziej ze znacznej czesci 'suwerena"" to co robia sie podoba,zbyt znacznej czesci niestety.-@@@-Czytając komentarze pod tutejszymi różnymi artykułami widać, że towarzystwo od pani z domu Woźniakowskiej niczym się nie różni."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23709635,miasto-dolozy-kasy-na-rozbudowe-ul-olszewskiego-to-jedna.html","Miasto dołoży na rozbudowę ul. Olszewskiego. ""To jedna z ważniejszych inwestycji""","Miasto chce przekazać dodatkowe pieniądze, żeby rozstrzygnąć przetarg na budowę przedłużenia ulicy Olszewskiego w kierunku skrzyżowania ul. Zagnańskiej i Witosa. Będzie autopoprawka do projektu uchwały zmieniająca budżet.","Przypomnijmy, że inwestycja składa się z dwóch części. – Pierwsza to prace drogowe, dofinansowane z Unii Europejskiej. A druga to budowa wodociągu oraz kanalizacji w rejonie ul. Zagnańskiej 129 i Olszewskiego, która będzie finansowana z budżetu miasta. Ta kwestia wynikła w trakcie konsultacji społecznych – mówi Jarosław Skrzydło, rzecznik Miejskiego Zarządu Dróg w Kielcach.
Urzędnicy na pierwsze zadanie zarezerwowali 31,215 mln zł, a na drugie – 766 tys. zł.
Oferty złożone w przetargu drogowcy otworzyli ponad miesiąc temu. Okazało się, że wszystkie cztery przekraczają zakładany budżet. Najtańszą złożyło przedsiębiorstwo Intercor z Zawiercia. Rozbudowę ul. Olszewskiego i budowę wiaduktu wycenili na 35,521 mln zł, a kanalizację i wodociąg na 1,93 mln zł.","Kielce, miejsce planowanego wiaduktu łączącego ulicę Olszewskiego z Zagnańską (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22715611,30-listopada-walesa-zmasakrowal-rywala-czyli-debata-ktora.html","30 listopada. Wałęsa ""zmasakrował"" rywala, czyli debata, która zmieniła historię [KALENDARIUM]","Sowiecka agresja na Finlandię i premiera ""The Wall"" Pink Floyd. Co jeszcze wydarzyło się 30 listopada?","30 listopada 1601 r. Elżbieta I żegna poddanych
Elżbieta I Tudor Domena publiczna
W londyńskim pałacu Whitehall 68-letnia królowa Anglii Elżbieta I wygłosiła pożegnalną mowę do poddanych. W październiku podczas ostatnich za jej życia obrad Izby Gmin posłowie domagali się ograniczenia wszechobecnych monopoli zagrażających wolności handlu i rozwojowi produkcji. Ku ich zdumieniu monarchini obiecała spełnić ich żądania, a wówczas deputowani poszli jej za to podziękować. Połowę mowy wysłuchali, klęcząc, ale królowa dała znak, by powstali. „Gdybym od was nie zaczerpnęła wiedzy, mogłabym wpaść w pułapkę błędu tylko z powodu braku dobrych informacji"" - usłyszeli. Elżbieta zmarła wprawdzie dopiero półtora roku później, ale po wygłoszeniu mowy wycofała się z życia publicznego.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Do dziś specjaliści toczą spory o to, czym była tajemnicza zaraza, która wybuchła i wygasła w czasach panowania w Anglii dynastii Tudorów
30 listopada 1939 r. Napaść na Finlandię
Zdjęcia z wojny fińsko-radzieckiej
Bez wypowiedzenia wojny radzieckie lotnictwo bombarduje Helsinki i inne miasta, a siły lądowe wkraczają do Finlandii. Zgodnie z paktem Ribbentrop-Mołotow Finlandia, która za cara była częścią Rosji, znalazła się teraz w radzieckiej strefie wpływów. W poprzedzających napaść rokowaniach Stalin domagał się od Finów oddania terenów, które uważał za strategiczne dla ZSRR. Liczył na to, że krótka wojna będzie sprawdzianem dla radzieckiej armii, a jej wynikiem - nabytki terytorialne i wasalizacja Finlandii. Agresja wywołała oburzenie świata i wykluczenie ZSRR z Ligi Narodów, a Finowie bronili się niezwykle skutecznie, zadając Armii Czerwonej niezwykle ciężkie straty. Wojna zakończyła w marcu 1940 r., Finowie musieli oddać ZSRR Karelię i część Laponii.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Od północy Leningrad wzięli w kleszcze Finowie wyrównujący rachunki ze Stalinem za niedawną wojnę zimową
30 listopada 1945 r. Egzekucja zbrodniarzy z U-Boota
U-Boot U 36 Typ VII należący do Kriegsmarine, ok. 1936-1939 r. (fot. Bundesarchiv/Wikimedia Commons/public domain) (fot. Bundesarchiv/Wikimedia Commons/public domain)
W Hamburgu rozstrzelani zostali trzej niemieccy oficerowie z niemieckiego okrętu podwodnego U-852: dowodzący nim kpt. Heinz-Wilhelm Eck (na zdjęciu), drugi oficer August Hoffmann i oficer medyczny Walter Weisspfennig, oskarżeni o zbrodnię wojenną. 13 marca 1944 r. U-852 zatopił grecki statek transportowy ""Peleus"", a Eck rozkazał otworzyć ogień do rozbitków na tratwach ratunkowych. Zginęło 31 spośród 35 marynarzy ""Peleusa"". Ecka, Hoffmanna i Weisspfenniga skazał na śmierć sąd złożony z brytyjskich i greckich oficerów. Pozostali dwaj podsądni dostali kary więzienia: mechanik Hans Lenz - dożywocie, a marynarz Wolfgang Schwender - 15 lat. Wyszli na wolność w latach 50.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Niemcy mogli wygrać bitwę o Atlantyk
30 listopada 1979 r. ""The Wall""
Teledysk Pink Floyd do ""Another Brick In The Wall""
Tego dnia w brytyjskich sklepach pojawił się podwójny album „The Wall”, który obok „The Dark Side of the Moon” uznany zostanie za najlepszą płytę Pink Floydów. „Ściana”, dzieło basisty i lidera grupy Rogera Watersa, została pomyślana jako rodzaj rockopery. Kolejne piosenki opowiadają o życiu Pinka, rockmana, którego losy przypominają biografię Watersa. Album sprzedawał się (i nadal się sprzedaje) świetnie, podobnie jak bilety na widowiska plenerowe, zwykle grane na stadionach, podczas których Floydzi, a potem po odejściu z zespołu sam Roger Waters, grali muzykę z „The Wall”. Wielkim sukcesem okazał się też film Alana Parkera „Pink Floyd The Wall” z 1982 r. z Bobem Geldofem w roli Pinka. 21 lipca 1990 r. na placu Poczdamskim w Berlinie Waters wystawił „The Wall” dla uczczenia upadku muru berlińskiego. Koncert był transmitowany w 35 krajach, w tym w Polsce.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Ucieczki pod murem berlińskim
30 listopada 1988 r. Debata Wałęsa-Miodowicz
Dziennikarz Andrzej Bober wspomina, że dzień po debacie Wałęsa-Miodowicz ""L'Express"" napisał, że była to ""Debata, która zmieniła historię""
O godz. 20.00 w studiu nr 4 TVP przy Woronicza rozpoczęła się debata między Lechem Wałęsą, przewodniczącym zdelegalizowanej w 1982 r. „Solidarności” i Alfredem Miodowiczem, szefem kontrolowanego przez władze Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych. Zaczął Miodowicz, który zawile przekonywał, że jeden związek w zakładzie pracy wystarczy. W 13. minucie oddał głos Wałęsie, który słowami: „Dobry wieczór państwu”, zwrócił się do milionów Polaków przed telewizorami, a następnie zmiażdżył Miodowicza. Działacze PZPR oskarżali potem szefa OPZZ, że zdradził partię i wypuścił „dżina z butelki”. W grudniu X Plenum KC PZPR wydało stanowisko „w sprawie pluralizmu politycznego i związkowego”, co umożliwiło przygotowania do Okrągłego Stołu.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Lech Wałęsa, nasz wódz naczelny. Jak robotnik dowodził strajkiem w Stoczni Gdańskiej","Lech Wałęsa podczas telewizyjnej debaty z Alfredem Miodowiczem, 30 listopada 1988 r. (YouTube)","Pamiętam ten dzień debaty Wałęsy i Miodowicza. Liczyłem, że ten czas przeminął na zawsze, ale teraz czekamy na podobne wydarzenie.-@@@-Ja tego dnia bylem juz mowiac kolokwialnie Azylantem/Asylbewerberem w Niemczech i nie wiem na czym polegalo to zmiażdżenie,ale widzac na tym zdjeciu ten Fetyszyzm kultu maryjnego to sam czuje sie zmiażdżony intelektualnie. To Walesa polozyl fundamenty pod Panstwo religijne w Polsce."
"https://wyborcza.pl/7,101707,20983941,zjednoczone-stany-milosci-od-24-listopada-na-dvd.html","""Zjednoczone stany miłości"" od 24 listopada na DVD",Film Tomasza Wasilewskiego od 24 listopada będzie dostępny na DVD.,"""Zjednoczone stany miłości"" to jeden z najbardziej nagradzanych polskich filmów w tym roku. Lista nagród jest imponująca: nominacja do Europejskiej Nagrody Filmowej dla Tomasza Wasilewskiego za scenariusz, Srebrny Niedźwiedź za najlepszy scenariusz na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Berlinie 2016, pięć nagród na Festiwalu Filmowym w Gdyni 2016: za reżyserię, za drugoplanową rolę kobiecą, za drugoplanową rolę męską, za kostiumy, za montaż.
  Jest początek 1990 roku. Mimo że nastała już wolność, cały czas czuć ducha poprzedniej epoki. Cztery pozornie szczęśliwe kobiety w różnym wieku łączy nieodparte pragnienie zmiany swojego życia. Nowy świat w transformacji budzi w nich lęki, ale też wyzwala tłumione pragnienia.",Zjednoczone stany miłości (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16067379,Lepsza_koszulka_z_nim_niz_z_Che_Guevara.html",Lepsza koszulka z nim niż z Che Guevarą,"0
""List do Partii"", KOR, sierpień '80... Oczywiste oczywistości? Być może, ale Kuroń to coś więcej niż antykomunistyczna opozycja. To archetyp buntownika w słusznej sprawie, wzór dla kolejnych pokoleń","4 czerwca tego roku do Polski przyjadą wszyscy ważniejsi przywódcy polityczni z Barackiem Obamą na czele. Będą świętować 25. rocznicę zakończonych sukcesem ''Solidarności'' wyborów do parlamentu, od których rozpoczęły się przemiany w całym bloku komunistycznym. Po kilku miesiącach upadł mur berliński, a dwa lata później upadł Związek Radziecki.

Obok Lecha Wałęsy i Tadeusza Mazowieckiego był trzeci architekt przemian demokratycznych. To Jacek Kuroń, główny organizator i przywódca opozycji, bez której nie powstałaby ""Solidarność"". To on w rządzie Mazowieckiego wziął na siebie trudną rolę ministra pracy i polityki socjalnej, który miał ochraniać ludzi przed skutkami ""terapii szokowej"", bardzo ostrych neoliberalnych reform gospodarczych, w wyniku których niemal z dnia na dzień kilka milionów ludzi znalazło się bez pracy i zaczęły drastycznie rosnąć nierówności społeczne.",Fot. KUBA ATYS,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7461658,Dzis_dzien_judaizmu.html",Dziś dzień judaizmu,"0
W niedzielę Kościół w Polsce organizuje już XIII Dzień Judaizmu.","Można takie dialogowe święta odnotowywać garścią wiadomości historycznych czy teologicznych, informacją o planowanych imprezach, kolejnym wezwaniem do kontynuowania dialogu. Cieszę się, że tym razem mogę powiedzieć bardzo wiele wstrząsającym wierszem nadesłanym mi niedawno przez pana Tadeusza Mroczkowskiego.

Noc cicha, zima bielą pokryła

Smutek jesieni.

Może zamrozić zło wspomnień umie?

Czy na tym świecie jest taka siła

Zdolna przemienić

Chłód serc człowieczych w cud

czułych sumień,",Jan Turnau (.),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8050892,Gazprom_po_wojnie_z_Bialorusia_zapewni_swietlana_przyszlosc.html",Gazprom po wojnie z Białorusią zapewni świetlaną przyszłość Ukrainie,"0
W poniedziałek do Moskwy przyleci premier Ukrainy Mykoła Azarow omawiać współpracę energetyczną z premierem Rosji Władimirem Putinem - zapowiedziało we wtorek biuro prasowe rządu Rosji.","Kluczowym tematem rozmów będzie połączenie Gazpromu z ukraińskim koncernem paliwowym Naftohaz. Tę propozycję Putin złożył Ukrainie pod koniec kwietnia.

Władze Ukrainy z dystansem podeszły do pomysłu, który faktycznie oznaczałby przejęcie ukraińskiego gazownictwa przez Gazprom. Kijów wolałby stworzyć spółkę z Gazpromem, do której Ukraińcy wnieśliby gazociągi, a Rosjanie - złoża gazu. Wcześniej Ukraina chciała do lipca utworzyć z Gazpromem konsorcjum do zarządzani ukraińskimi gazociągami, przez które płynie 80 proc. gazu eksportowanego z Rosji do UE.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22542882,lasy-panstwowe-straznicy-nie-legitymuja-sie-aktywistom-bo.html","Lasy Państwowe: Strażnicy nie legitymują się aktywistom, bo... są im znani","Protestujący w Puszczy Białowieskiej chcą złożyć na policji zawiadomienia o przekroczeniu uprawnień przez strażników leśnych, którzy w asyście policjantów siłą ich usunęli z blokady wywózki drewna. Lasy Państwowe tymczasem analizują materiał filmowy ze zdarzenia.","W czwartek (19 października) wieczorem Straż Leśna siłą rozbiła najdłużej jak dotąd trwającą blokadę zorganizowaną przez obrońców Puszczy Białowieskiej. Protest w Wilczym Trybie (nadleśnictwo Białowieża) uniemożliwiał wjazd harwesterów wycinających puszczę oraz wywózkę składowanych tam, ściętych już ponadstuletnich świerków.
Znęcanie się celowe?
Przez ponad dwa tygodnie aktywiści w ramach blokady byli przymocowani do siebie specjalnymi rurami. Przyczepieni byli też do beczek wypełnionych betonem. Kilkunastu innych protestowało, przebywając w pobliżu. Przed trzema dniami powstał wysoki na dziewięć metrów tzw. tripod z dłużyc świerkowych, z którego podczas wczorajszej likwidacji blokady ściągnięta została siłą przez strażników leśnych protestująca aktywistka. Policja na wniosek Straży Leśnej zatrzymała również jednego z protestujących, który w czasie pacyfikacji miał rzekomo naruszyć nietykalność cielesną interweniującego strażnika. Spędził noc z czwartku na piątek w policyjnym areszcie.",Likwidacja blokady w Puszczy Białowieskiej (Fot. Obóz dla Puszczy),Pieprzone gestapo sobie pisi wyhodowali.
"https://wyborcza.pl/1,75968,10631103,Cnota_madrosci.html",Cnota mądrości,"0
O cnotę mądrości, porozumienia i zgody apelował prezydent Bronisław Komorowski w dniu Święta Niepodległości","Zaczął od siebie i dzień wcześniej dał tej cnocie najlepsze świadectwo. Było nim odznaczenie Zbigniewa Romaszewskiego orderem Orła Białego. Tak jak charakter patriotyzmu objawia się bardziej stosunkiem do ""obcych"" niż do ""swoich"", tak klasa polityka ujawnia się bardziej w jego stosunku do politycznych konkurentów niż wobec przyjaciół. A klasa głowy państwa ujawnia się tym, czy potrafi zaprzeczyć logice partyjniactwa.

Zbigniew Romaszewski, były senator wszystkich kadencji, związany z PiS, był i pozostaje radykalnym krytykiem nie tylko obozu liberalno-demokratycznego, ale i samego prezydenta. Jest to krytyka po ludzku dla Komorowskiego bolesna i niezasłużona, ale w oczach prezydenta niewpływająca na sprawiedliwą ocenę wielkich dokonań Romaszewskiego, jednej z ikon opozycji demokratycznej. Członek Komitetu Obrony Robotników; współtwórca wraz z żoną Zofią słynnego Biura Interwencyjnego niosącego ofiarom prześladowań wszelką pomoc; założyciel Komitetu Helsińskiego; działacz ""Solidarności"". W stanie wojennym organizował podziemne radio, był więziony i sądzony. Uczestnik Okrągłego Stołu. Za to wszystko po wielokroć zasłużył na najwyższe polskie odznaczenie.",Jarosław Kurski (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22493060,sa-jeszcze-bilety-na-mecz-z-niemcami-w-zabrzu.html",Są jeszcze wejściówki na mecz z Niemcami w Zabrzu!,"Arena Zabrze to jeden z trzech śląskich stadionów, na których rozgrywane są mecze eliminacyjne mistrzostw Europy U-19. Okazuje się, że są jeszcze wejściówki na wtorkowe, hitowo zapowiadające się spotkanie z Niemcami.","Mecz rozpocznie się dziś o godz. 18, na zabrzańskim stadionie reprezentacja Polski zagra z Niemcami. Okazuje się, że Spółka Stadion w Zabrzu posiada jeszcze wejściówki na ten mecz.
Trybuny będą otwarte dla kibiców, którzy wcześniej zamówili i odebrali bezpłatne zaproszenia dystrybuowane przez Śląski Związek Piłki Nożnej. Związek rozprowadził 5700 zaproszeń, ale stadion przygotował więcej miejsc, ponad 13 tysięcy. – Jeśli ktoś dziś przyjdzie na mecz z Niemcami, a nie ma zaproszenia zostanie wpuszczony – informuje Maciej Buchalik ze Spółki Stadion.",Stadion w Zabrzu (GRZEGORZ CELEJEWSKI I RADOSLAW GREC),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1204937.html",Stany Zjednoczone popierają europejskie aspiracje Turcji,0,"Stany Zjednoczone stoją ramię w ramię z Turcją i popierają ją w pragnieniu wejścia do Unii - powiedział we wtorek prezydent George W. Bush po spotkaniu z Tayyipem Erdoganem, przywódcą rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju. Prezydent dodał, że Turcja jest strategicznym sojusznikiem Stanów w NATO.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8178245,IBM_radzi_to__czego_prezydent_Uszok_nie_chcial_zrobic.html","IBM radzi to, czego prezydent Uszok nie chciał zrobić","0
Najlepsi specjaliści z IBM przyjechali do Katowic, żeby poszukać recepty na przemianę miasta. Piotr Uszok, prezydent Katowic, deklaruje, że chce skorzystać z wniosków przygotowanych przez ekspertów. Tylko że rady specjalistów mogły być już dawno zrealizowane, ale prezydent nie chciał o nich słyszeć.","Fachowcy z IBM pojawili się w Katowicach kilka miesięcy temu. Dokładnie prześwietlili miasto i przedstawili receptę, co zrobić, by było ""inteligentniejsze"". Kiedy w czwartek IBM przedstawiał swoje wnioski, prezydent Piotr Uszok kiwał głową. Nie zabrakło też wzajemnych komplementów. Było miło i sympatycznie. IBM stawał na głowie, by zbyt mocno nie krytykować władz Katowic. Usłyszeliśmy, że najbliższe trzy, pięć lat będzie krytyczne dla przebiegu przemian w mieście i że stolicy regionu potrzebny jest ""widoczny sukces"" dla wzmocnienia zaufania i utrzymania tempa zmian. Zapewniono nas przy okazji kilkakrotnie, że nie jest to żadna krytyka. Uprzejmość dla gospodarza to w końcu rzecz święta.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,19005343,alarm-pozarowy-podczas-premiery-w-teatrze-capitol.html",Alarm pożarowy podczas premiery w teatrze Capitol,"0
W sobotę podczas pierwszej części premierowego widowiska ?Trzej muszkieterowie? widzów zaskoczył komunikat o ogniu wykrytym w budynku. Spektakl przerwano, ale okazało się, że nie ma zagrożenia dla widzów i artystów.","Efektowna scenografia, muzyka Krzesimira Dębskiego, piękne, misternie wykonane kostiumy, historia przyjaźni, miłosne intrygi i polityczne spiski w tle, pojedynki na szpady, rapiery i muszkiety, a nawet błyskające fajerwerki. Takie atrakcje czekają na widzów najnowszego, pierwszego w tym sezonie spektaklu Teatru Muzycznego Capitol. Publika premierowego spektaklu otrzymała jeszcze jedną, niezapowiedzianą - alarm pożarowy.

Widowisko trwa niemal cztery godziny. Sygnał alarmowy włączył się pod koniec pierwszej części przedstawienia. Zaskoczył tak widzów, jak i aktorów. Usłyszeli komunikat o tym, że w innej części budynku wykryto pożar, a ich bezpieczeństwu nic nie zagraża. Zostali poproszeni o pozostanie na miejscach. Wielu widzów jednak nie posłuchało tego zalecenia i wyszło z sali. Spektakl przerwano. Obsługa widowni na parterze przekazała publiczności informację, że nie ma zagrożenia, ale następuje przerwa, można wyjść i udać się np. do kawiarni. Gorzej było na balkonie, gdzie zdezorientowani widzowie nie wiedzieli, czy alarm jest prawdziwy, czy mają pozostać, czy lepiej wyjść.","Scena pojedynku podczas próby prasowej spektaklu ""Trzej muszkieterowie"" w Teatrze Muzycznym Capitol (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,22581684,piotr-s-nie-zyje-bylismy-wczoraj-na-placu-defilad-dlaczego.html",Piotr S. nie żyje. Byliśmy wczoraj na placu Defilad. Dlaczego nie było z nami prezydent Warszawy?,"W piątek prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz twardo zapowiedziała: ""Nie oddamy rządowi placu Piłsudskiego"". A w niedzielę bez najmniejszego oporu oddała plac Defilad.","Gdy wieczorem pojawiły się informacje, że zmarł Piotr S., który 10 dni wcześniej podpalił się pod Pałacem Kultury w proteście przeciw niszczeniu Polski przez PiS, kilkudziesięcioosobowa grupa warszawiaków przyszła na miejsce tragedii, by zapalić znicze i oddać hołd jego pamięci.
Pojawił się też oddział policji. Funkcjonariusze zachowywali się bardzo grzecznie, ale posłusznie wykonywali rozkazy: filmowali i legitymowali osoby piszące sprayem hasła na chodniku i na bocznej ścianie czegoś, co dawniej było trybuną, a dziś jest nieużywanym, porzuconym kamiennym klockiem. Policjanci konfiskowali puszki z farbą, spisywali protokoły z danymi „winnych” i dokumentowali kamerą fakt pisania takich groźnych rzeczy jak: „Ja, zwykły szary człowiek, wzywam was, obudźcie się” albo „A ja wolność kocham ponad wszystko”. Rozumiem, że chodziło o zgromadzenie dowodów na potrzeby oskarżenia o… No właśnie, o co?","W dniu śmierci Piotra S. warszawiacy zapalają znicze w miejscu, w którym dokonał samospalenia. (ADAM STĘPIEŃ)","A byliście pod Sejmem, gdy w czerwcu 2013 roku (rządziła wtedy koalicja PO-PSL z premierem D. Tuskiem na czele), kiedy to podpalił się Andrzej Filipiak?-@@@-Lista nieobecności pod PKiN była bardzo długa.-@@@-Panie Redaktorze, rozumiem emocje, ale nie można wszystkiego z siebie wylewać, zwłaszcza na piśmie. To że policja Płaszczaka jest zmuszona zachowywać się jak milicja, to jedno i należy to potępiać. Ale mieć pretensje do HGW o to, że nie przewidziała, że ludzie będą używać spreyu i nie przyjechała osobiście im to umożliwić, to chyba jest przegięcie? Widzę, że dla niektórych warszawiaków HGW stała się workiem bokserskim, w który się bije dla odreagowania (może i zasłużyła, ale jednak nie w tej sytuacji). My w Poznaniu zrezygnowaliśmy z używania świec na ostatnim Łańcuchu Światła, gdyż wosk utrudniał naszym służbom uprzątnięcie Placu Wolności - nikt nie wpadł na to, by mieć o to pretensje do JJa, czy nawet opresyjnego państwa. Inna sprawa, że nikt nie dostał mandatu za wcześniejsze używanie świec. Pisanie sprayem fragmentów manifestu Pana Piotra było spontaniczną akcją, ale każdy dorosły obywatel wie, że jest to sprzeczne z przepisami oraz, że akt nieposłuszeństwa obywatelskiego wiąże się z gotowością do poniesienia odpowiedzialności.
Nie wylewajmy żalu gdzie i jak popadnie. Skoncentrujmy się na wspólnej, zorganizowanej pracy dla naszego społeczeństwa i walce z najgorszym złem, jakie nas spotkało od okresu stanu wojennego. Wtedy razem wykonamy testament Pana Piotra.-@@@-No bez jaj. Gdyby HGW się pojawiła to od razu byście na nią naskoczyli, że promuje się na ludzkiej tragedii.-@@@-Wziąłbym jednak po uwagę, że zwykli ludzie mogą tę tragiczną śmierć różnie odbierać. Spontanicznie przyszło kilkadziesiąt osób (taką odczuwali potrzebę), a Warszawa liczy ponad półtora miliona mieszkańców. Nie potępiałbym ich za nieobecność.
A już koszmarem widziałoby mi się zbijanie na tym strasznym dramacie kapitału politycznego (rywalizacja z miesięcznicami smoleńskimi)...
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-13-@@@-Zaraz, zaraz, a kto to cały czas trąbi urbi et orbi, że HGW to wiedźma, że ma natychmiast zniknąć, że jest kamieniem młyńskim u szyi i w ogóle ma iść na egzekucję do hunwejbina Jakiego itd itd itd ??? Czy to czasem nie cały dziennikarski salon GW i TVN ? No i co to za absurdalne teorie, że HGW ma władzę wyganiać Policję z pl. Defilad? Skoro tak, to może w ogóle usuńmy policję ze wszystkich ulic? Poza tym, PiS tylko czeka na to, by jakikolwiek polityk opozycji tam przyszedł - natychmiast Kurski uruchomi walec propagandy, jak to ""PO tańczy na trumnie"" i jakie jest cyniczne, podłe itd itd.... Naprawdę Panie Maziarski pomyśl Waść 2 razy zanim coś napiszesz...-@@@-Na pochyłe drzewo wszystkie kozy skaczą . Ale Pan Panie Maziarski ?-@@@-od 22 lipca 1983 roku nie ma obowiązku noszenia ze sobą dokumentu tożsamości"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11020425,Komentarz__ACTA__spam_i_Platforma.html","Komentarz. ACTA, spam i Platforma","0
Sprawa ACTA - międzynarodowej umowy w sprawie walki z piractwem i podróbkami, którą polski rząd próbował przyjąć pod stołem - budzi w ostatnich dniach wiele emocji.","Sprawa ACTA - międzynarodowej umowy w sprawie walki z piractwem i podróbkami, którą polski rząd próbował przyjąć pod stołem - budzi w ostatnich dniach wiele emocji. Kontrowersyjny akt prawny, który zdaniem wielu umożliwi inwigilację internautów i wydawanie wyroków bezpośrednio przez korporacje, bez udziału wymiaru sprawiedliwości, budzi obawy wśród rzesz internautów. Trudno się zresztą tym obawom dziwić - zarówno organy unijne, jak i polski rząd przynajmniej do tej chwili robiły wszystko, by nikt treści ACTA nie poznał. Niezależnie więc od tego, co owa umowa w rzeczywistości za sobą niesie, już sam proces dochodzenia do niej, również przez polski rząd, nie sposób nazwać demokratycznym.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24392380,na-morskie-centrum-nauki-odbudowe-zawalonego-skrzydla-zamku.html","Na Morskie Centrum Nauki, odbudowę zamku i wieżę widokową z windą. Na co pójdą wojewódzkie pieniądze","Spośród zadań inwestycyjnych najwięcej funduszy wydanych zostanie na budowę i modernizację dróg. Do głównych zadań zaliczono także rozbudowę Teatru Polskiego, budowę Morskiego Centrum Nauki czy nowej siedziby urzędu marszałkowskiego.","Reprezentacja zarządu województwa zachodniopomorskiego w składzie marszałek województwa Olgierd Geblewicz (PO), wicemarszałek Jarosław Rzepa (PSL) i członek zarządu województwa Stanisław Wziątek przedstawiła w środę na konferencji prasowej projekt budżetu na 2019 rok.
Poparcie dla budżetu murowane
Dokument ma być głosowany na czwartkowej sesji sejmiku. Jego przyjęcie jest zagwarantowane. Koalicja ugrupowań PO, Nowoczesna, PSL i SLD i do tego w poparciu radnych Bezpartyjnych (liderem jest prezydent Szczecina Piotr Krzystek), daje odpowiednią liczbę głosów (razem 19 w 30-osobowym sejmiku).",Morskie Centrum Nauki - projekt (MORSKIE CENTRUM NAUKI),"Brawo Wazelińsko (mają ławkę-pisiorawkę).
W okolicach Szczecina są tylko ruiny wież widokowych.-@@@-Lubimy wydawać pieniądze na inwestycje. Gorzej ze środkami przeznaczanymi na spokojną i twórczą działalność np. marszałkowskich instytucji kultury. Zbyt słabe jest finansowanie Opery na Zamku a Centrum Dialogu Przełomy nie ma szans z takim budżetem na rozwinięcie skrzydeł. Fajnie, że Teatr Polski będzie miał rozbudowaną siedzibę, ale czy od tego stanie się znaczącą sceną teatralną w Polsce na miarę marszałkowskich scen we Wrocławiu czy Bydgoszczy?-@@@-Te projekty są tyle czasu zapowiadane i szykowane, że straciły już wiele ze swojej spektakularności. A z czasem pojawia się tylko częściej zastanowienie czy na pewno to są najlepsze sposoby na wydanie kurczących się i wygasających funduszy unijnych. Na pewno cieszą inwestycje w drogi, ale w reszcie projektów ciężko mi dopatrzyć się szansy na drugą filharmonię."
"https://wyborcza.pl/7,95891,23229981,podziekowania-i-szacunek-dla-ludzi-walczacych-o-drzewa-zielen.html","Podziękowania i szacunek dla ludzi walczących o drzewa, zieleń, o naturę","Marzę, aby Zieloną Górę w ratuszu reprezentowali specjaliści, aktywiści, społecznicy, ludzie, którzy kochają ten gród z poszanowaniem jego dziedzictwa i mający wizję na zrównoważony rozwój (choćby jak w Berlinie czy Amsterdamie) - nie politycy z partii lub przefarbowani na bezpartyjnych działacze polityczni.","Po przeczytaniu artykułu „Mówicie dość wycinkom” pragnę przede wszystkim podziękować i wyrazić wielki szacunek Joannie Liddane i jeszcze kilku osobom z Zielonej Góry za niezłomną, bezinteresowną walkę o drzewa, o zieleń, o naturę.
Ludziom broniącym życiodajnego drzewostanu przypina się, w naszym mieście, pobudki polityczne. To bzdura. Ktoś mądry, szanowany architekt, napisał ostatnio w mediach społecznościowych jakże trafny komentarz: „Każdy kto wycina drzewa, działa na niekorzyść człowieka - z polityką nie ma to nic wspólnego"".
Na marginesie dodam, iż marzę, aby Zieloną Górę w ratuszu reprezentowali specjaliści, aktywiści, społecznicy, ludzie, którzy kochają ten gród z poszanowaniem dziedzictwa historycznego, kulturowego i przyrodniczego historii i z wizją na zrównoważony rozwój (choćby jak w Berlinie czy Amsterdamie) - nie politycy z partii lub przefarbowani na bezpartyjnych działacze polityczni.
Moja historia jest jak tysiące innych. Na podwórku osiedla Piastowskiego posadzono drzewa, gdy byłem dzieckiem. Między dwoma blokami. Rosły wraz ze mną przez 40 lat. Gdy przerosły oba bloki, choć były wspaniałym buforem między betonem, ścięto je. Ludzie płakali.
Gdy wybiegłem, aby spytać pilarzy - dlaczego? - odpowiedzieli, że to wola mieszkańców. W spółdzielni dowiedziałem się, że ta „wola"" to jeden, powtórzę, jeden list od mieszkańca, któremu drzewa zasłaniały słońce w godzinach porannych. Na marginesie - mieszkańca wprowadzonego do bloku kilka miesięcy wcześniej. Tak oto głos jednej osoby zadecydował o tym, że ludzie stracili nie tylko tlen, ale też naturalną zasłonę. Pozostaje oglądać sąsiadów z naprzeciwka przy rosole...
Brak mi racjonalnego wytłumaczenia, iż nie słucha się setek głosów za obroną zieleni. A jednostka tak łatwo decyduje o degradacji.
***
Wyborcza to Wy! Piszcie: listy@wyborcza.pl",WŁADYSŁAW CZULAK,"Że zwykli ludzie nie rozumieją w ZG potrzeby ochrony drzew, jestem jeszcze w stanie zrozumieć, ale ze nie rozumie tego także władza, to przerażające. kubicki, choć otrzymuje od mieszkańców wyraźny sprzeciw wobec wycinek od lat, nic sobie z tego nie robi. Radni skupieni wokół niego, ludzie wykształceni, np. lekarze, pracownicy naukowi uniwersytetu, ale też nie rozumieją że drzewo to nie kwiatek na balkonie. Wg moich znajomych kubicki i jego radni to dla naszego miasta dramat. Nie znam nikogo, kto by popierał jego decyzje.
Tym bardziej trzeba dziękować Joannie, ale nie tylko, bo skupiła ona wokół siebie wiele osób, które potrafią zrobić wiele dobrego dla miasta i trafnie wytykają władzy błędy. ostatnio okazało się, że miasto nie wystąpiło o ocenę środowiskową i zaczęto wycinać 100-letnie dęby pod ścieżkę rowerową.-@@@-Ludzie, którzy wycinają drzewa albo nic nie rozumieją, albo nie dociera do nich, że tylko przyroda nas uratuje."
"http://wyborcza.pl/1,75248,7665248,Dlaczego_Niemcy_sadza_tylko_Demianiuka.html?bo=1",Dlaczego Niemcy sądzą tylko Demianiuka,"0
Świadkiem w monachijskim procesie Johna Demianiuka, strażnika z obozu w Sobiborze, będzie inny SS-man, strażnik z Bełżca, który żyje spokojnie w Niemczech. - Zabił połowę mojej rodziny, nie spocznę, póki nie odpowie za zbrodnie - mówi Aron Krochmalnik","W niemieckiej książce telefonicznej znajduję tylko jedno nazwisko Samuel Kunz. Dzwonię. Kunz przyznaje, że był w SS i służył w obozie zagłady w Bełżcu.

- Czy zabijał pan tam Żydów?

- Nie mam nic do powiedzenia - odparł drżącym głosem i się rozłączył.

Arona Krochmalnika, Niemca i Żyda opolskich korzeniach, spotkałem kilka dni temu w Berlinie. Powiedział mi, że 89-letni Kunz, który mieszka pod Bonn i żyje z urzędniczej emerytury, to prawdopodobnie jedyny żyjący członek załogi obozu w Bełżcu, miejscowości położonej 40km na południe od Zamościa. W1942 r. Niemcy zgładzili tam 600 tys. polskich Żydów z Galicji i Lubelszczyzny.

Wkrótce Kunz ma zeznawać w procesie Johna Demianiuka, ukraińskiego strażnika z obozu zagłady w Sobiborze. Niemcy sądzą go w Monachium za udział w mordzie 29 tys. więźniów. - Jak to możliwe, że Kunz sam nie jest oskarżony? Dlatego że Demianiuk jest z pochodzenia Ukraińcem, a Kunz ma obywatelstwo RFN? - pyta Krochmalnik.

W Bełżcu zginęła większość krewnych matki Krochmalnika. Obóz Niemcy zbudowali na działce jego prababki Jahet Lermann, którą potem tam zagazowano. - Może i sam Kunz przyłożył do tego rękę. To przecież strażnicy zaganiali Żydów do komór - zastanawia się Krochmalnik.

Wojenne losy Kunza i Demianiuka są podobne. Jako żołnierze Armii Czerwonej dostali się w1941r. do niewoli i poszli na współpracę z Niemcami. Przeszli szkolenie w obozie SS w Trawnikach pod Lublinem, potem Demianiuka jako szeregowego strażnika posłano do Sobiboru. Kunz, nadwołżański volksdeutsch, znał niemiecki i dzięki temu w Bełżcu nadzorował pracę setki strażników takich jak Demianiuk.

Po wojnie Demianiuk wyjechał z Niemiec do USA. W 1986 r. deportowano go do Izraela. Skazano go tam na śmierć jako ""Iwana Groźnego"" - sadystę z Treblinki. Ale sąd najwyższy uchylił wyrok, uznając, że nie da się jednoznacznie dowieść, iż to ""Iwan Groźny"". Demianiuk wrócił do USA, ale w kwietniu 2009 r. został deportowany do Niemiec.

Kunz po wojnie dostał zachodnioniemieckie obywatelstwo, pół wieku pracował jako urzędnik w ministerstwie budownictwa. Choć występował jako świadek w kilku procesach nazistów, sam nigdy nie został oskarżony o zbrodnie.

Jedyny proces załogi Bełżca odbył się w Niemczech Zachodnich w 1963 r. Z ośmiu oskarżonych oficerów SS na kilkuletnią odsiadkę skazano jednego. Pozostałych sąd uniewinnił, uznając, że musieli wykonywać rozkazy.

Prasa niemiecka pisze o Kunzu od jesieni zeszłego roku. Prokuratura w Dortmundzie wszczęła wtedy przeciwko niemu śledztwo.

- Interweniowałem u prokuratorów, dlaczego go nie aresztowano tak jak Demianiuka. Odpowiedzieli, że jest stary i nie ucieknie - mówi Krochmalnik. Od kilku tygodni pisze pisma do prokuratur i ministerstwa sprawiedliwości. W sprawie coś się ruszyło, bo od prokuratora Ulricha Maassa dowiaduję się, że prawdopodobnie Kunz stanie przed sądem. Akt oskarżenia będzie gotowy najwcześniej latem.

Kunz przyznał niemieckim śledczym, że był w Bełżcu, wiedział o gazowaniu Żydów, ale zaprzecza, by brał udział w zabijaniu. Trudno będzie mu coś udowodnić. W przeciwieństwie do procesu Demianiuka nie ma ocalałych więźniów z obozu w Bełżcu, którzy mogliby świadczyć, ani nawet spisów ofiar.

Są wprawdzie zeznania ukraińskich strażników z Bełżca składane przed radzieckimi prokuratorami. Opisują, że wszyscy bez wyjątku zabijali Żydów. Ale adwokaci zapewne będą próbowali obalić te dowody, twierdząc, że zdobyto je torturami.

- Nie będę czekał na prokuraturę. Mój prawnik pracuje nad prywatnym aktem oskarżenia przeciwko Samuelowi Kunzowi. Boję się, że następne pokolenie Niemców będzie przekonane, że Holocaust to dzieło Ukraińców takich jak Demianiuk - mówi Krochmalnik.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16066354,Kotwica_Polski_Walczacej_na_pomniku_Ukraincow.html",Kotwica Polski Walczącej na pomniku Ukraińców,"0
Na dawnym cmentarzu greckokatolickim w Mołodyczu ktoś namalował na ukraińskim pomniku biało-czerwoną flagę i symbol Polski Walczącej. Ukraińcy zgłosili to na policję jako przypadek profanacji.","Pomnik jest stosunkowo nieduży. Dwie granitowe tablice przypominające otwarte karty książki i krzyż pośrodku. Górna część z tablicy znajdującej się po lewej stronie, została zamalowana farbą białą i czerwoną, a pod spodem niebieska ""Kotwica"" symbol Polski Walczącej. Na drugiej tablicy widnieje napis po ukraińsku i po polsku: Tragicznie zmarłym parafianom cerkwi w Mołodyczu w latach 1945-47 i kilkadziesiąt nazwisk z datami.

- Ta tablica została postawiona w 2002 roku - informuje Andrzej Orzechowski, pochodzący z Mołodycza. Razem ze swoją rodziną i innymi ukraińskimi mieszkańcami wsi został wysiedlony na północ Polski.

Wg Orzechowskiego Ukraińcy stanowili większość mieszkańców wsi. - Polacy mieszkali za groblą. Mieli nieduży kościółek. Cerkiew greckokatolicka w Mołodyczy była parafią także dla mieszkańców Zaradawy. Około 80 metrów od cerkwi był cmentarz. - wspomina Andrzej Orzechowski.

Wiosną 1945 roku wieś została spalona. - Przez samoobronę z Wiązownicy i milicję z Radawy - twierdzi Andrzej Orzechowski. Polacy schronili się w Radawie i Wiązownicy, a po ataku na nią w Jarosławiu. Ludność ukraińska chroniła się najczęściej w okolicznych lasach. Większość budynków spalono, spłonął kościół, zniszczono szkołę.

- Latem ludzie zaczęli wracać, mieszkali w ziemiankach i naprędce skleconych szopach. Tak mieszkali aż do czerwca 1947 roku. Wtedy w ramach akcji Wisła zostali wywiezieni do Węgorzewa, Gołdapi i aż po Wybrzeże - mówi Orzechowski.

Znaczna część wsi przesłała wtedy istnieć, zniknęły przysiółki: Chrapy, Piskorze, Zaobodna, Starzyna, Adamce, Warcaby.

Z 307 przedwojennych gospodarstw rolnych ocalało 85 (31 XII 1948 r.), zamieszkiwało w nich 400 osób.

- Ten pomnik upamiętnia mieszkańców cywilnych i członków UPA. Ale do tej pory nikomu nie przeszkadzał. Jestem przekonany, że nie zamalował go żaden z mieszkańców Mołodycza. To musiał być ktoś z zewnątrz spoza wsi. - uważa Andrzej Orzechowski.

Prezes Związku Ukraińców w Polsce Piotr Tyma potwierdza - To upamiętnienie nie budziło żadnych kontrowersji. Obawiam się, że to, co się tam stało, może być pokłosiem rekonstrukcji w Radymnie i awantury w sprawie Wiązownicy - mówi Tyma.

Zwraca również uwagę na szerszy aspekt: - Zamalowanie pomnika, wpisy na forach internetowych, rozpowszechnianie informacji, że Ukraińcy zabiorą Przemyśl, albo, że masowo chcą się osiedlać w Przemyślu to podkręcanie atmosfery zagrożenia. To jest bardzo na rękę Rosji, może być przez nią inspirowane. Już w lutym br mówił o tym dr Przemysław Żurawski vel Grajewski.

""Jeśli zatem wybuchnie bomba w Przemyślu i znajdziemy ulotki wskazujące, że to ""UPA idzie wyzwalać"". Po czym w ""odwecie"" ""Polacy"" zdetonują bombę i rozsypią ulotki z informacjami, że ""Lwów wraca do macierzy"", to powinni wszyscy być świadomi, że to są prowokacje rosyjskie.() Retoryka do tego typu działań już się przecież zaczęła. Już mamy hasła rzucane przez Moskwę, że oto naziści rządzą na Ukrainie, już mieliśmy histerię w Polsce, że oto banderowcy się odradzają i zaraz będzie ""Lachiw rizaty"" - czytamy w wywiadzie z Żurawskim zamieszczonym w ""Polityce"".

Tyma złożył zawiadomienie na policji o profanacji pomnika w Mołodyczu. - Wiele podobnych przypadków nie jest zgłaszanych. A jeśli nawet są, to śledztwa są umarzane bo nie udało się ustalić sprawców. Mam zamiar zgłosić na komisji ds. mniejszości narodowych problem wpisów na forach internetowych. Na policji działa specjalny pion ds. przestępstw w internecie. Może trzeba zająć się systemowo wpisami siejącymi nienawiść. W Białymstoku też zaczęło się od wpisów w internecie a potem podpalono mieszania imigrantów - dodaje Piotr Tyma.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,19922607,miesiecznice-bez-cienia-watpliwosci-felieton.html",Miesięcznice. Bez cienia wątpliwości [FELIETON],"0
Zbierają się pod pomnikiem Adama Mickiewicza. Głównie starsi. Te same twarze, które co miesiąc widać pod krzyżem katyńskim. Zacięte, skupione. Oczy wpatrzone w mówców.","Wszystko jest jasne. Tu białe, tu czarne. Tu dobre, a tam złe. Choć jeszcze nigdy na smoleńskich uroczystościach wypowiadane słowa nie były tak ostre, brutalne, absurdalne. ""Polsce wypowiedziano wojnę, Moskwa wypowiedziała Polsce wojnę. Puściła taką małą bombę atomową"" - zaczyna Stanisław Markowski, znany krakowski fotograf. Mówi z pełnym przekonaniem, publiczność kiwa głową na znak aprobaty. Nie zatrzymuje się, idzie dalej, oskarża. Znów bez żadnych znaków zapytania, bez najmniejszego cienia wątpliwości, z nazwiska. ""Pana Komorowskiego, uzurpatora po prezydencie Lechu Kaczyńskim"". Pana Komorowskiego? To ""nasi"" są przywódcami Najjaśniejszej, a ""ich"" to moskiewskie pachołki i zdrajcy? Uzurpatora? To inny naród wybrał Bronisława Komorowskiego, a inny Lecha Kaczyńskiego i Andrzeja Dudę? Tu mieliśmy wolę suwerena w demokratycznych wyborach, a tam ewidentne fałszerstwo, spisek?

Dalej o tym, że ""ten Komorowski musi zostać osądzony i otrzymać najwyższy wymiar kary"". Po co więc sąd, gdy karę już wybrano?

Z Rynku wchodzimy na ul. Grodzką. Łopoczą biało-czerwone flagi, niesie się patriotyczna melodia. Dumna, bo to "" Pieśń Konfederatów Barskich"".

""Nigdy z królami nie będziem w aliansach,

nigdy przed mocą nie ugniemy szyi,

bo u Chrystusa my na ordynansach,

słudzy Maryi"".

Podniosłość chwili burzy przechodzień. Przy kościele św. Idziego wypala głośno: ""oszołomy"". To nie uchodzi płazem. ""Rozerwiemy go tutaj"" - słychać odpowiedź. W ruch idą pieści, mężczyźni szarpią się za kurtki. Wkracza policja.

Pod krzyżem katyńskim apel poległych. Wszyscy równi - prezydent z pierwszą damą, politycy z prawa i lewa, piloci i stewardesy. Do głosu dochodzi Andrzej Nowak, profesor, historyk, wykładowca najstarszej polskiej uczelni. Nie mam mowy o równości. ""Sześć lat temu wybuchła z wielką siłą energia zła. Energia, która przyniosła coś, co możemy nazwać rewolucją nihilizmu"" - diagnozuje. Nie ma wątpliwości, kto stoi za tą rewolucją. To ci, którzy poniżali ofiary, łamali szacunek dla żałoby, dla uczuć współobywateli, którzy stracili prezydenta.

Dalej padają słowa, które nie przystoją człowiekowi, bez względu na to, jakie litery ma przed nazwiskiem. O śmierci, której podobno życzono prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. O triumfie, który niektórzy osiągnęli 10 kwietnia.

I jeszcze religijne odniesienia. ""Energia zła jest w każdym z nas, ale nie w każdym wybucha z taką siłą. Potrafimy z pomocą łaski bożej ją w sobie poskromić"" - przekonuje uczony.

Patrzę uważnie na tych ludzi, którzy podobno potrafią ""poskromić w sobie energię zła"". Na wiwatujących po wezwaniu do osądzenia Komorowskiego i Tuska. Na krzyczących: ""zdrada"", ""hańba"", gdy kolejny mówca przekonuje, że Bronisław Komorowski zapowiadał zamach na Lecha Kaczyńskiego. Na transparenty: ""Zabili nam prezydenta, zabili elitę narodu. My pamiętamy!"" (na wszelki wypadek również w języku angielskim). Zacięte twarze, usta gniewnie zaciśnięte. I cienia wątpliwości.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",70. miesięcznica katastrofy smoleńskiej (MICHAL LEPECKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24658419,niedziela-palmowa-kosciol-rozpoczal-obchody-wielkiego-tygodnia.html",Niedzielą Palmową Kościół rozpoczął obchody Wielkiego Tygodnia. Katedra podała...,"...godziny nabożeństw Triduum Paschalnego, poinformowała, kto je w niej poprowadzi.","W Wielki Czwartek:
godz. 10 – msza Krzyżma (bp Piotr Libera, bp Mirosław Milewski, bp Roman Marcinkowski),
18 – msza św. Wieczerzy Pańskiej początek Triduum Paschalnego (bp Piotr Libera, bp Mirosław Milewski).
W Wielki Piątek:
9 – liturgia jutrzni i godziny czytań (bp Piotr Libera),
18 – liturgia na cześć Męki Pańskiej (bp Piotr Libera),
8-21 – spowiedź (z wyłączeniem czasu nabożeństw).
W Wielką Sobotę:
9 – liturgia jutrzni i godziny czytań (bp Mirosław Milewski), 8-17 – błogosławieństwo pokarmów na stół wielkanocny,
8-20 – spowiedź (z wyłączeniem czasu nabożeństw).
20 – Liturgia Wigilii Paschalnej (bp Mirosław Milewski).","Msza krzyżma w katedrze, 2018 r. (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,16847495,UEFA_ukarze_Bialorus_za_spiewy__Putin_ch___lo__i_opozycyjne.html","UEFA ukarze Białoruś za śpiewy ""Putin ch...ło"" i opozycyjne hasła na trybunach?","6
Białoruski Związek Piłki Nożnej może zostać ukarany przez europejską federację za zachowanie kibiców podczas meczu Białoruś - Ukraina - podaje telewizja Biełsat. Chodzi o zachowanie kibiców podczas meczu: śpiewali ""Putin ch...ło"" i wykrzykiwali hasła opozycyjne.","Mecz eliminacyjny do Mistrzostw Europy pomiędzy Białorusią i Ukrainą odbył się 9 października w Borysowie niedaleko Mińska. W przerwie obecni na stadionie kibice zaśpiewali znaną ukraińską przyśpiewkę ""Putin ch...ło"". Krzyczeli też ""Sława Ukrainie"" oraz slogan białoruskiej opozycji ""Żywie Biełaruś"".



Jak podaje telewizja Biełsat, polityczne zaangażowanie kibiców nie spodobało się UEFA. Według telewizji federacja wszczęła postępowanie dyscyplinarne wobec Białoruskiej Federacji Piłki Nożnej. Grozi jej kara finansowa. Piłkarscy działacze spodziewają się jednak, że będzie ona niewielka. Jak tłumaczą, wszczęta przez UEFA procedura to standard w takich przypadkach i ma na celu jedynie przypomnieć, że nie należy mieszać piłki nożnej z polityką.",,"Ja zupełnie serio. Co to znaczy ""ch...ło"" ?-@@@-UEFA - ekspozytura KGB?-@@@-Skoro to jest śpiewanie, to rap to jest muzyka. Ale ładnie wykonane, z sercem :-) Mnie tam sie podoba.-@@@-Nie rozumiem: jak biegają z maczetami albo rzucają fajerwerki, to jest w porządku, ale gdy kibicują w przyjaznej atmosferze i wspólnie śpiewają międzynarodowy przebój, to trzeba ukarać?www.youtube.com/watch?v=Ms19xU-22Lw"
"https://wyborcza.pl/1,76842,16756002,Drugie_zamkniecie_osla.html",Drugie zamknięcie osła,"10
W poznańskim zoo mówią, że teraz to już Napoleon ewidentnie zawinił. Bo jak mu darowali kopulację przy dzieciach i dopuścili do rodziny, zaczął szturchać synka Tadzika.","Początek października w poznańskim zoo z pozoru wygląda zwyczajnie. Owce jak zawsze beczą, kozy meczą, dzieci krzyczą na placu zabaw. Tylko w zagrodzie osłów wszystko nie tak jak trzeba. Antonina, zamiast brykać z małym Tadziem, ciągle stoi przy siatce oddzielającej ją od ""męża"". Napoleon po drugiej stronie snuje się wzdłuż ogrodzenia, co jakiś czas wydobywając z siebie smutne ""iiii-a"". Kiedy zatrzymuje się naprzeciwko ""żony"", ta, patrząc mu w oczy, przybliża nos do siatki. On robi to samo. Na więcej intymności nie mogą sobie teraz pozwolić. Tadzik zdaje się wszystko rozumieć i rodzicom nie przeszkadza.",,"Zamienić poznańskie koziołki na poznańskie osiołki.-@@@-Osiol jak to osiol . Nie rozumie ze to nie po chrzescijansku . !!!! AMEN-@@@-""zasłynęła oślimi posunięciami"" - nie wiem na ile to zamierzone, ale jest piękne w swojej dwuznacznej brutalności. :D-@@@-Radna Dudziak jak jest tak obrotna powinna wystąpić na radzie miasta o zmianę ratuszowych koziołków na Poznańskie osiołki co godzinę kopulujące na wierzy ratusza, bo już są słynniejsze od koziołków tłukących się głowami , lepsze są osiołki (jak wyżej)-@@@-Poznań miasto w, którym wszystko jest Haram, poza klęczeniem oczywiście.-@@@-Ten Poznań to jakieś dziwne miasto. Sztuka teatralna zabroniona. Koncert Behemota zabroniony. Dyrygent ruch.ł dzieci na lewo i prawo. Biskup ruch.ł kleryków na lewo i prawo. A osłów się czepiają. To nie jest normalne miasto."
"http://wyborcza.pl/1,75248,4280200.html",Śmierć wygrywa w Łagowie,0,"Zakończyło się Lubuskie Lato Filmowe w Łagowie. Rozdano nagrody Grona - Brylantowy jest Marcel Łoziński, Złota - Małgorzata Szumowska, Złoty - Paweł Lungin. Werdykt dowodzi, że najlepiej jest w kinie polskim i rosyjskim. Wygrała śmierć, przegrała rodzina.

Lubuskie Lato Filmowe, czyli Międzynarodowy Festiwal Kina Europy Środkowej i Wschodniej, to najstarsza taka impreza w Polsce. Odbywa się w Łagowie od 1969 r. Tegoroczne hasło festiwalu - ""Obsesja historii. Prawda i pojednanie"" - podzieliło widzów. Według wieku. Starsi byli zachwyceni, młodzi niezainteresowani.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25295358,pis-chce-wladzy-absolutnej.html",Borys Budka: PiS chce mieć władzę absolutną,"Polacy są odważni i wierzę, że wygramy te wybory i rząd PiS stanie się tylko ponurą kartą naszej historii - mówi Borys Budka, lider listy Koalicji Obywatelskiej w wyborach do Sejmu w Katowicach","Przemysław Jedlecki: Doradca prezydenta sugeruje, że zagłosują na was tylko wariaci.
Borys Budka: - To kolejny przykład stosunku PiS do wyborców i do tych, którzy na tę partię nie głosują. PiS nie szanuje ludzi, którzy mają inne spojrzenie na rzeczywistość, inne poglądy. Chciałby mieć monopol nie tylko na władzę, ale też decydować o tym, jak Polacy mają żyć. Nie zgadzam się na to.
Ale w polityce i tak zagościła pogarda.
– Pycha kroczy przed upadkiem. Widzieliśmy, jak politycy PiS odnosili się do ludzi. Jak niszczą tych, którzy ośmielili się mieć inne poglądy albo protestowali przeciwko pomysłom tej władzy. Atakowano kobiety, sędziów, opiekunów osób niepełnosprawnych, nauczycieli, lekarzy, samorządowców. Wystarczy, że jesteś przeciw partii i już jesteś na celowniku jej działaczy. Wszędzie tam, gdzie jest krytyka lub niezgoda na działania PiS, zamiast normalnej rozmowy jest pogarda.",Borys Budka zaproponował debatę Mateuszowi Morawieckiemu (Tomasz Czoik),"A Katowice i tak za pisem. Nie wiedzą,że prezydent krupniok to pis.-@@@-Dla nie wariata jedleckiego elektorat PIS to sama inteligencja."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12499768,O__Rydzyk_walczy_z_prezesem_Dworakiem_na_listy.html",O. Rydzyk walczy z prezesem Dworakiem na listy,"1
""Porównania działań Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji do komunistycznego aparatu represji z czasów stalinowskich są obraźliwe i naruszają dobre imię członków KRRiT"" - napisał prezes Rady Jan Dworak do o. Tadeusza Rydzyka. ""Nieadekwatnie, w tonie lekceważącym i protekcjonalnym"" - komentuje pismo Dworaka ""Nasz Dziennik"".","Jak relacjonuje dzisiejszy ""Nasz Dziennik"", dyrektor Radia Maryja odpowiedział ""na wyniosły elaborat szefa KRRiT, w którym ten zgłaszał pretensje do o. Tadeusza Rydzyka, że ma odwagę krytykowania działań Rady w stosunku do jedynej katolickiej telewizji w Polsce"".

Chodzi o TV Trwam, której Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji w kwietniu ubiegłego roku nie przyznała miejsca na cyfrowym multipleksie. Powodem była niepewna sytuacja finansowa Fundacji Lux Veritatis, właściciela stacji.","Jan Dworak, o. Tadeusz Rydzyk (Fot. Gazeta.pl)",Prezes Dworak jusz dawno powinien zostać wyrzucony ze stanowiska z prostego powodu a mianowicie lekceważy abonentów kturzy płacom abonament telewizyjny uczciwie i co w zamian dostajom jakie programy kture som poniżej wychodka i nikt nie chce ogląndać dlatego TVP 1 jest nazywana przez abonentów wychodkiem telewizyjnym Prezesa Dworaczka po za tym w okresie wakacyjnym co Dworaczek nadaje w telewizji sam wakacyjny wychodek albo mecze furtem albo idjotyczne filmy puznom nocom kturych nikt nie ogląnda bo ludzie o tej porze śpiom
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24805829,w-krakowie-urodzily-sie-szescioraczki-wszyscy-czuja-sie-dobrze.html","W Krakowie urodziły się sześcioraczki. ""Wszyscy czują się dobrze""","- To najprawdopodobniej pierwszy taki przypadek w Polsce - przyznają lekarze Szpitala Uniwersyteckiego, w którym urodziły się sześcioraczki.","Cztery dziewczynki i dwóch chłopców – dzieci przyszły na świat w poniedziałkowe przedpołudnie, 20 maja, w krakowskim Szpitalu Uniwersyteckim. Poród, jak mówią lekarze, odbył się przez cesarskie cięcie, w 29. tygodniu ciąży.
– Mama i dzieci czują się dobrze. Noworodki są nawet w lepszym stanie, niż przypuszczaliśmy – mówi „Wyborczej” prof. Ryszard Lauterbach, kierownik Oddziału Klinicznego Neonatologii Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie, na którym przebywają maluchy.
""Byliśmy pewni, że to będą pięcioraczki""
Najmniejsze dziecko waży 890 gramów, największe – 1300. Lekarze relacjonują, że rodzice niemowląt są jeszcze w szoku. 
– Początkowo byliśmy pewni, że to będą pięcioraczki – przyznaje profesor. I dodaje: – Dzieci przebywają teraz w inkubatorach, pod stałą obserwacją lekarzy.
Matka miała okazję potrzymać przez chwilę najmłodsze z sześciorga rodzeństwa. 
Pierwsze prezenty
Według statystyk sześcioraczki rodzą się bardzo rzadko – raz na 4,7 miliarda ciąż na świecie. Bardzo trudno doprowadzić taką ciążę do szczęśliwego finału.
Do nowo narodzonej gromadki spływają już pierwsze prezenty. Cracovia oferowała rodzeństwu dożywotnie karnety na mecze piłkarzy.
„Nie wiemy, komu kibicują rodzice, ale od nas macie dzieciaki dożywotnie karnety na Cracovię” – napisali piłkarze. 
CRACOVIA
✔
@MKSCracoviaSSA
Wooow. W szpitalu w krakowskim Prokocimiu przyszły na świat sześcioraczki. To pierwszy taki przypadek w Polsce Nie wiemy komu kibicują rodzice, ale od nas macie dzieciaki dożywotnie karnety na Cracovię.
TRZYMAMY KCIUKI ABY WSZYSTKO BYŁO OK. RODZICOM GRATULUJEMY. 
2 411
12:07 - 20 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 219
Rodzicom gratulacje złożył także prezydent RP, Andrzej Duda.
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Niesamowita wiadomość! W Krakowie urodziły się dziś 6-raczki. To pierwszy taki przypadek w Polsce. Mama i Dzieci (4 dziewczynki i 2 chłopców) czują się dobrze (jak na tę wyjątkową sytuację). Gratulacje i podziękowania dla Rodzicow i Personelu Medycznego! 
https://www.
rmf.fm/magazyn/news,2
3722,szescioraczki-po-raz-pierwszy-urodzily-sie-w-polsce.html 
…
W Polsce po raz pierwszy urodziły się szcześcioraczki!
W Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie przed południem na świat przyszły sześcioraczki. Niemowlęta urodziły się przez cesarskie cięcie. To pierwszy taki przypadek w Polsce.
rmf.fm
3 612
12:47 - 20 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 742",Niemowlę (Fot. Paweł Kozioł / AG),"Już słyszę i widzę, jak pisi ogłoszą:
a) to dzięki 500+
b) prawdziwa Matka Polka
c) to wynik wstania z kolan
d) tylko w pisowskiej Polsce jest możliwy taki rekord
e) za rządów PO było to niemożliwe

P.S. Rodzicom i dzieciom zdrowia i radości :)-@@@-Kibice Wisły już się umawiają na ustawkę z sześcioraczkami.-@@@-Pewnie z in-vitro.-@@@-A na zdjęciu niemowlę jak byk przynajmniej 4kg.-@@@-Fajnym prezentem który kupiłam znajomej dla jej maluszka był kokon niemowlęcy Sensillo, pamiętam jak ja ciągle w nocy pilnowałam małej żeby nie przekręciła się na brzuszek a to będzie super ułatwienie dla przyszłej mamy, myślę że kokon fajnie się sprawdzi podczas wyjazdów. Tym bardziej przy takiej gromadce."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1370769.html",Czy Wrocław będzie miał port rzeczny?,"0
Polska Agencja Rozwoju Turystyki zaproponowała prezydentowi Wrocławia wybudowanie w mieście portu rzecznego. Agencja chce, by Wrocław był jednym z przystanków na międzynarodowej trasie po Odrze","Przetarg na budowę portu rzecznego ogłosił już Urząd Miejski w Krośnie Odrzańskim. Wszystko wskazuje, że tam najwcześniej zostanie wybudowany pierwszy przystanek dla turystów (najprawdopodobniej głównie dla tych zza naszej zachodniej granicy) pływających po Odrze.

- Taka trasa ma sens, gdy zostanie wybudowanych więcej portów - mówi Marek Żukowski z Polskiej Agencji Rozwoju Turystyki, który w ub. tygodniu na targach nieruchomości w Cannes rozmawiał na ten temat z prezydentem Wrocławia. - Wasze miasto byłoby jednym z najbardziej atrakcyjnych etapów takiego rejsu, więc powinno mieć port.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17981276,Prezydent_bedzie_blokowal_nominacje__Sedziowie___Liczymy_.html","Prezydent będzie blokował nominacje? Sędziowie: ""Liczymy, że to była tylko kampania""","1
Pamiętają czasy, gdy prezydent nie podpisywał części nominacji sędziowskich, ale wierzą, że tym razem będzie inaczej. Krajowa Rada Sądownictwa spotkała się w poniedziałek na wyjazdowym posiedzeniu w Lublinie. W rozmowie z reporterką TOK FM rzecznik rady odniósł się do słów Andrzeja Dudy, jeszcze kandydata, który zapowiadał, że jako prezydent wcale nie będzie musiał podpisywać każdej nominacji.","Andrzej Duda kilka tygodni temu na wiecu wyborczym w Lublinie mówił m.in. o wymiarze sprawiedliwości.

- Chcę, żeby wymiar sprawiedliwości był uczciwy, żeby potrafił ze swoich szeregów wyplenić czarne owce. I mam nadzieję, że taki uczciwy wymiar sprawiedliwości w Polsce nastanie. Bo dzisiaj większość Polaków ma raczej poczucie, że wymiar sprawiedliwości to bardzo często wymiar niesprawiedliwości - mówił Duda.

Padły też słowa o sędziach, którzy nie są uczciwi. - Wymiar sprawiedliwości powinien mieć w sobie na tyle poczucia, jaką służbę w państwie ma za zadanie wykonywać, by tych ludzi usunąć ze swoich szeregów. I to jest wielkie zadanie, dla prezydenta RP także, bo to prezydent dokonuje nominacji sędziowskich. I nie każdą propozycję musi podpisać, którą dostaje - mówił w Lublinie Andrzej Duda.",Andrzej Duda (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),A to przypadkiem nie on był odpowiedzialny za te cyrki u Kaczyńskiego?
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25013256,genialny-zmarzlik-oddal-rywalom-tylko-punkt-polska-trzecia.html","Genialny Zmarzlik oddał rywalom tylko punkt, Polska trzecia po pierwszym dniu finału SoN","Strata naszych żużlowców do liderów jest minimalna. Aktualnie jesteśmy dwa punkty za Australią i jeden za Rosją. Jeśli na niedzielę Biało-Czerwoni znajdą większe wsparcie dla Bartosza Zmarzlika ze Stali Gorzów, to w drugiej edycji Speedway of Nations dla Polaków może być jeszcze naprawdę przepięknie.","Pamiętamy, co było rok temu we Wrocławiu, gdzie dwudniowy finał Speedway of Nations miał swoją premierę. W połowie rywalizacji wyprzedzaliśmy tylko zdekompletowanych Niemców. Do liderów Brytyjczyków traciliśmy aż 10 pkt, do trzecich Duńczyków, a więc również do wyścigu barażowego o wielki finał – pięć „oczek"". Ostatecznie wzięliśmy brąz, za Rosją i Wielką Brytanią. Dziś po pierwszym dniu ścigania w rosyjskim Togliatti nasze straty są minimalne, choć np. Maciej Janowski nic nie dorzucił do dorobku Polaków.
Czytaj także:
Pięć trójek Zmarzlika, ale złoty wyścig dla Kołodzieja. Kapitan Stali znów srebrny w finale IMP
Najchętniej nazwalibyśmy te zmagania mistrzostwami świata par, ale wymyślili SoN i tego musimy się trzymać. Właściwie żadna nacja żużlowa nie wygra z Biało-Czerwonymi w walce czterech na czterech, dlatego zlikwidowali Drużynowy Puchar Świata, gdzie złoto przeważnie było nasze.
Dla promocji żużla tym razem siedem reprezentacji pojechało daleko, aż do Togliatti, ale tamtejszy tor niestety nie sprzyjał wielkiemu ściganiu.
– To moje pierwsze spotkanie z tym torem i stadionem. Po treningu było widać, że tu po szerokiej nie poszalejemy, bo łuki są płaskie, a właściwie nawet obniżone w inną stronę, czyli w kierunku trybun – opowiadał Bartosz Zmarzlik, zdecydowanie najlepszy z Polaków i jeden z trzech bohaterów pierwszego, finałowego dnia. Zawodnik Stali zdobył 17 pkt, tyle samo uzbierał Rosjanin Emil Sajfutdinow, a „oczko” mniej Australijczyk Jason Doyle. Nacje tych trzech żużlowców są aktualnie na podium.
Czytaj także:
Bartosz Zmarzlik wygrywa w szóstej edycji Indywidualnych Międzynarodowych Mistrzostw Ekstraligi
– Jeśli masz spasowany motocykl, to nawet po tych dziurkach, które się potworzyły, jedzie ci się komfortowo, tak było ze mną – dodał Zmarzlik. – Tylko raz pogubiłem się na starcie, w ostatnim biegu, ale miałem szybkość i zaraz poradziłem sobie z Fredrikiem Lindgrenem. Szkoda pechowego występu Maćka Janowskiego, ale straty mamy niewielkie, a jutro też jest dzień. Walczymy dalej o jedno z czołowych miejsc. Coś sam też jeszcze mogę poprawić, choć oczywiście na punkty nie mam prawa narzekać.
17 pkt Zmarzlika, czy coś koło tego, w niedzielę weźmiemy „w ciemno”. Za to miejsce Polaków z pewnością można określić słowami: pozycja lepsza niż jazda.
Pierwszy dzień Speedway of Nations dla Macieja Janowskiego był jakimś koszmarem. Zaczął od wjechania w taśmę, a dalej nie było lepiej. Na torze, gdzie właściwie nie dało się mijać, to właśnie Polak aż dwa razy tracił punktowane pozycje. Mijali go Rosjanin Artiom Łaguta i Duńczyk Leon Madsen.
Rezerwowy junior ma obowiązek każdego dnia choć raz pojawić się na torze. Maksym Drabik od trenera Marka Cieślaka dostał dwie szanse, z zamykającymi klasyfikację Brytyjczykami i Niemcami. Przywiózł 3+1 pkt, a mogło być jeszcze lepiej. W starciu z niemieckim duetem Drabik popełnił błąd w drugim łuku i minął go Kai Huckenbeck. Jak na jedną z najważniejszych mistrzowskich imprez Biało-Czerwoni mylili się dziś zbyt wiele razy.
Najgorzej dla Janowskiego ułożyły się sprawy w 21. wyścigu, gdzie dostał jeszcze jedną szansę od Cieślaka. Ruszyliśmy ze startu na 5:1, ale na wyjeździe z pierwszego łuku wprost w Macieja wpakował się, zaliczający swój debiutancki start, szwedzki młodzieżowiec Filip Hjelmland (w Polsce ma kontrakt w Gorzowie, choć w Stali jeszcze nie pojechał). Rosyjski tor naprawdę nie jest łatwy. Hjelmland w ostrym wirażu nie trzymał porządnie motocykla i zrobił krzywdę Janowskiemu. Wcześniej poniosło tu Brytyjczyka Craiga Cooka, który wjechał w swojego rodaka Roberta Lamberta. Oba wypadki wyglądały naprawdę groźnie. Żużlowcy Wielkiej Brytanii jeszcze w tych zawodach startowali, a czy Polacy w niedzielę pojadą w tym samym składzie, przekonamy się za kilkanaście godzin. Jeśli doszłoby do zmiany, to za Janowskiego (jeśli nie będzie w pełni sił) zobaczylibyśmy Patryka Dudka.
Czytaj także:
Posmakować żużla zamiast tortu. To też może być świetny prezent na urodziny
W zawodach mieliśmy jeszcze jeden wypadek, gdzie z misją niemożliwą na szerokiej w drugim łuku próbował się zmierzyć Duńczyk Niels Kristian Iversen i mocno się poturbował. Za niego efektownie do składu wskoczył młodzieżowiec Frederik Jakobsen. Maksimum punktowe w swoim jedynym starcie przywiózł także junior Australii Jaimon Lidsey,
Z powtórki ostatniego biegu oczywiście Hjelmland został wykluczony, a za Janowskiego wystartował Drabik, który przegrał z Lindgrenem. Po wygranej 4:2 ze Szwedami wysunęliśmy się na trzecią lokatę w klasyfikacji przejściowej i dzięki temu cały czas możemy wszystko. Byle tylko któryś z Polaków w decydujących startach drugiego dnia był choć w połowie tak dobry jak dziś Zmarzlik. Walczymy dalej w niedzielę od godz. 17 czasu polskiego, transmisja w Canal+ Sport.
WYNIKI POLAKÓW W PIERWSZYM DNIU FINAŁOWYM SON 2019:
2. wyścig Polska – Australia 3:3 (Zmarzlik, Doyle, Fricke, Janowski – t)
6. wyścig Polska – Rosja 2:4 (Sajfutdinow, Zmarzlik, A. Łaguta, Janowski)
9. wyścig Polska – Dania 3:3 (Zmarzlik, Iversen, Madsen, Janowski)
14. wyścig Polska – Wielka Brytania 5:1 (Zmarzlik, Drabik, Cook, Harris)
18. wyścig Polska – Niemcy 4:2 (Zmarzlik, Huckenbeck, Drabik, Riss)
21. wyścig Polska – Szwecja 4:2 (Zmarzlik, Lindgren, Drabik, Hjelmland – w, Janowski – u/-)
WYNIKI SPEEDWAY OF NATIONS 2019 PO PIERWSZYM DNIU:
1. AUSTRALIA – 23 pkt: Jason Doyle 16 (2,3,3,3,3,2), Max Fricke 5+1 (1,1,-,1,1,1), Jaimon Lidsey 2+1 (2).
2. ROSJA – 22 pkt: Emil Sajfutdinow 17 (3,3,3,2,3,3), Artiom Łaguta 4+1 (0,1,-,1,2,0), Gleb Czugunow 1 (1).
3. POLSKA – 21 pkt: Maciej Janowski 0 (t,0,0,-,-,u/-), Bartosz Zmarzlik 17 (3,2,3,3,3,3), Maksym Drabik 4+1 (2,1,1).
4. DANIA – 19 pkt: Leon Madsen 13+2 (3,2,1,3,3,1), Niels Kristian Iversen 2 (t,0,2,w,-,-), Frederik Jakobsen 4+1 (2,2).
5. SZWECJA – 16 pkt: Fredrik Lindgren 9 (2,3,2,w,d,2), Peter Ljung 7+3 (1,2,1,2,1,-), Filip Hjelmland 0 (w).
6. NIEMCY – 14 pkt: Erik Riss 5+1 (2,2,1,0,-,0), Kai Huckenbeck 9 (w,3,0,3,1,2), Lukas Fienhage 0 (0).
7. WIELKA BRYTANIA – 10 pkt: Craig Cook 6 (w,-,-,1,2,3), Chris Harris 2 (-,0,2,0,0,0), Robert Lambert 2 (1,1,0).",Fot. Żużlowa reprezentacja Polski,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3419675.html",Blok prezentuje kandydata na prezydenta,"0
32-letni Adam Dera będzie kandydatem na prezydenta Opola Chrześcijańskiego Bloku Samorządowego - ogłosili w środę liderzy formacji skupiającej ludzi pierwszej ""S"", Stowarzyszenie Rodzin Katolickich oraz Stowarzyszenie Ludzi Aktywnych ""Horyzonty"".","Ich główne założenia to m.in: rady dzielnicowe z własnym budżetem, pozyskiwanie inwestorów poprzez wysyłanie w kraj i Europę naszych ""ambasadorów biznesu"", współpraca z ościennymi gminami. Hasło brzmi: ""Naprzód Opole"".

Mówi Adam Dera

Joanna Pszon: Harcerz kandydujący na prezydenta, pchający się do polityki? To się chyba kłóci, skoro Związek Harcerstwa Rzeczpospolitej, do którego Pan należy, z zasady jest organizacją apolityczną?

Adam Dera: Nie wystawia mnie w wyborach samorządowych ZHR, tylko Chrześcijański Blok Samorządowy, do którego należę. Harcerze nie mają z tym nic wspólnego.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23143860,arena-torun-padla-polski-cukier-ulegl-rosie-zdjecia.html",Arena Toruń padła. Polski Cukier uległ Rosie [ZDJĘCIA],W wyrównanym spotkaniu toruńscy koszykarze trafili tylko dwa razy za 3. Na 27 prób!,"Twarde Pierniki do dużej przerwy nie trafiły ani razu zza linii 6,75 m. Później nie było lepiej, a pierwsze udane próby dopiero w ostatniej kwarcie wykonali Glenn Cosey oraz Bartosz Diduszko. Po celnym rzucie tego drugiego Polski Cukier prowadził 64:62.
Na 4,5 minuty przed końcem pojedynku było jeszcze 68:64 dla gospodarzy. Następnie sprawy w swoje ręce wziął czeski silny skrzydłowy Patrik Auda. Dzięki jego „trójce” i  efektownemu wsadowi chwilę później, Rosa wyszła na prowadzenie, którego już nie oddała.",ROBERT GÓRECKI,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6987690,Jerome_Kerviel_stanie_przed_sadem.html",Jerome Kerviel stanie przed sądem,"0
Zakończono we Francji śledztwo w sprawie byłego tradera Societe General Jerome'a Kerviela, który naraził swój bank na stratę 7 mld dolarów.","Został oskarżony o fałszerstwo, nadużycie zaufania pracodawcy i samowolne użytkowanie komputera. Proces rozpocznie się prawdopodobnie dopiero na początku przyszłego roku w Paryżu. Kerviel twierdzi, że jego zwierzchnicy byli w pełni świadomi zawieranych przez niego ryzykownych transakcji lecz dopóki zarabiał dla banku pieniądze, nie protestowali.

Więcej w LA Times",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25432268,w-sejmie-o-probie-zwolnienia-dyrektor-muzeum-slaskiego-poslanka.html",W Sejmie o próbie zwolnienia dyrektor Muzeum Śląskiego. Posłanka PiS: Proszę nie kłamać,"Marszałek województwa Jakub Chełstowski chce, by Alicja Knast, dyrektor Muzeum Śląskiego straciła stanowisko. W Sejmie bronił jej poseł Koalicji Obywatelskiej.","Michał Gramatyka, poseł Koalicji Obywatelskiej w Sejmie opowiedział posłom o tym, że pisowskie władze województwa chcą zwolnić dyrektor Muzeum Śląskiego. Pismo w tej sprawie już zostało wysłane do ministra kultury. - Z początkiem września tego roku pan marszałek województwa śląskiego zawnioskował o odwołanie dyrektorki tej instytucji, niedawnej laureatki nagrody Gloria Artis, pani Alicji Knast. Przyczyna to opór pani dyrektor wobec organizacji Kongresu Programu dla Śląska w muzeum - mówił Michał Gramatyka.  ","Alicja Knast, dyrektor Muzeum Śląskiego (DAWID CHALIMONIUK)","Posłanka Dziuk, to wielki wstyd dla Śląska, kto na nią głosował? Aż tyle patologii tu mamy?-@@@-W Bytomiu na budynku róg ul. Piłsudskiego / ul. Webera przez całą poprzednią kadencję i teraz również wisi baner z twarzą tej kobiety tylko z informacją ""Poseł na Sejm RP"" bez informacji z której partii (pis) a poza tym czy ta osoba opłaca ten baner?????? Niech się za nią wstydzą Tarnowskie Góry a nie Bytom!!!!!!!!!!!!-@@@-takiego ataku kontrolnego już dawno nie widziałem, jakby coś takiego zrobili dużej korpo to zaraz w sądzie by wylądowali. Trzymam kciuki za MŚ .)-@@@-Ale tak na poważnie, przecież tak odmówiła, że jednak zorganizowała to spotkanie PiS.:) ciekawa logika-@@@-Dziuk to najwieksza slaska pomylka w sejmie, wstyd"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24591512,mlodzicy-rcs-czarnych-radom-poznali-przeciwnikow-i-miejsce-polfinalu.html",Młodzicy RCS Czarnych Radom poznali przeciwników i miejsce półfinału mistrzostw Polski,O awans do turnieju finałowego mistrzostw Polski młodzików siatkarze RCS-u Czarnych Radom powalczą w Poznaniu. Zawody z udziałem radomian odbędą się w dniach od 6 do 7 kwietnia.,"Losowanie grup półfinałowych odbyło się w siedzibie Polskiego Związku Piłki Siatkowej. Młodzicy Czarnych, których prowadzi trener Paweł Płatos, trafili do grupy I. Ich rywalami w walce o awans będą Energetyk Poznań – gospodarz, Gwardia Wrocław oraz Jastrzębski Węgiel.
Do grona finalistów awansują dwa najlepsze zespoły z półfinałów. Zawody odbędą się w dniach 6-7 kwietnia.","siatkówka, RCS Czarni Radom - młodzicy (archiwum)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,14147685,Remont_zabytkowej_kamienicy__Zostala_tylko_sciana.html",Remont zabytkowej kamienicy. Została tylko ściana,"0
?Z jednego z najcenniejszych obiektów polskiego modernizmu zostało około 0,5 m cegieł, bo tyle pewnie ma fasada? - pisze historyk sztuki prof. Waldemar Baraniewski. Takie kontrowersje budzi przebudowa stuletniej kamienicy Raczyńskich przy pl. Małachowskiego.","Chodzi o monumentalny sześciopiętrowy gmach u zbiegu ulic Mazowieckiej i Traugutta, o którym badacz architektury Jarosław Zieliński pisze: ""Przykład jednej z najbardziej wielkomiejskich kamienic warszawskich sprzed I wojny światowej"". To dzieło architektów Jana Heuricha młodszego i Artura Goebla, od prawie pół wieku figurujące w rejestrze zabytków. Budynek powstał w latach 1907-1910, do ostatniej wojny należał do hrabiego Edwarda Raczyńskiego, będąc ekskluzywnym domem czynszowym. Dziś jego właścicielem jest firma miliardera Jana Kulczyka (Kulczyk Silverstein Properties). Po przebudowie i rozbudowie od tyłu o nową część, której żelbetowa bryła już stoi, gmach ma się stać luksusowym biurowcem.",Z zabytkowej kamienicy przy pl. Małachowskiego została tylko ściana (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1836653.html",Bezwstydny Kaczyński - komentuje Piotr Stasiński,0,"Jarosław Kaczyński gdzieś przeczytał wypowiedź dyplomaty niemieckiego, który miał mówić: - Zaniedbaliśmy uruchomienia naszych wpływów w Polsce i właśnie stąd ta porażka w Brukseli.

Na tej podstawie podzielił się ze słuchaczami Radia Zet podejrzeniami, że teraz niemieckie ""wpływy zostały uruchomione"". Mają o tym świadczyć artykuły w polskich gazetach krytykujące stanowisko rządu w Brukseli.

Lider Prawa i Sprawiedliwości oskarża polską prasę, że bierze od Niemców pieniądze za wzywanie Polski, by poddała się ich dyktatowi. W tej napaści na media Kaczyński posunął się dalej niż szef ABW Andrzej Barcikowski, który zarzucił niedawno dziennikarzom, że ulegają lobbystom. Obaj kryją się za ogólnikowymi insynuacjami, nie podają dowodów ani przykładów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24668425,polski-wicekonsul-wyrzucony-z-irkucka.html",Polski konsul wydalony z Irkucka,Polski wicekonsul w Irkucku został uznany za persona non grata i wydalony z terytorium Federacji Rosyjskiej. Ma to być reakcja na odwołanie wicekonsula Rosji w Poznaniu.,"Informację o uznaniu za persona non grata polskiego dyplomaty potwierdza rzeczniczka MSZ Ewa Suwara, dodając, że jest to reakcja na działania strony polskiej. Pytana, czy chodzi o odwołanie wicekonsula rosyjskiego w Poznaniu, stwierdziła, że nie jest upoważniona do przedstawiania szerszych informacji.
Wicekonsul już wyjechał z Irkucka, jego personaliów MSZ nie podaje. Ma opuścić terytorium Rosji do północy. 
Według informacji TVP działania rosyjskich władz są reakcją na podejmowane przez polski konsulat działania na rzecz wzmacniania miejscowej Polonii oraz nauki języka polskiego. Natomiast moskiewski dziennik ""Kommiersant"" podaje, że rosyjski MSZ w ten sposób zareagował na wydalenie przez Polskę wicekonsula Rosji pracującego w Konsulacie Generalnym FR w Poznaniu",Irkuck (VLVL/123RF),"Ciekawe, czy to zamknięcie portu i wyrzucenie konsula było uzgodnione z NATO czy to tylko taka wojenka polskiego MSZ.-@@@-Niech ktoś mi wskaże sąsiada z którym, na obecną chwilę, Polska ma poprawne, dobrosąsiedzkie stosunki.-@@@-Putin nie zaproszony...., na pewno przejął. 1 września płomienne przemówienie wygłosi PAD i wszystkie ludy padną nam do nóg...-@@@-Dobrze ze go wyrzycili .Rosja to poważny kraj a polska to piesek z którym nikt się nie liczy na świecie.-@@@-Polska doigra się atomowej zagłady. Wiecie o tym?-@@@-Polska nie zaprasza Putina na obchody II W.Ś., a niemiecki prezes Volskwagena antyszambruje na Kremlu. Ot, polityka."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17891056,Wielkie_Zarcie_Nowickiego__Hamburger_a_sprawa_polska.html",Wielkie Żarcie Nowickiego: Hamburger a sprawa polska,"11
Przyznaję: jadłem ostatnio w Burger Kingu. Była to część chytrego planu, czyli próby odmalowania wielkiej panoramy burgera polskiego, naszej nowej narodowej namiętności. Bułka z kotletem stała się przedmiotem kultu, i wcale nie dlatego, że - jak w zamierzchłych czasach - jest niedostępna.","Raczej odwrotnie: całe rzesze ludzi zupełnie serio uwierzyły, że to najrozsądniejsza opcja zjedzenia czegoś dobrego za umiarkowaną cenę. Mnie, mówiąc szczerze, wkurzają już te burgery; ale tak samo bym się wkurzał, gdyby na każdym kroku sprzedawali bliny z kawiorem albo dania z truflami.

O ile dobrze sobie przypominam, Burger King był pierwszą siecią, do jakiej w życiu trafiłem. Działo się to w innym tysiącleciu, ale coś tam jednak pamiętam. Na przykład pewien żal do losu: że oni tu oto, w zagranicznym kraju, mają takie dobroci na wyciągnięcie ręki, a ja, młody obywatel łasy świata, nie mam. Nie było mi dane jadać hamburgerów na co dzień, tęskniłem więc do nich (umiarkowanie) - ale nie dla nich samych, tylko dla tego, co się z nimi wiązało: lepszego, zakazanego świata. (I frytki też, powiedzieć muszę, były mi odebrane, i cola, i w ogóle wszystko).

Zaznaczam, że trochę się nabijam.

Podły kotlet

W każdym razie zupełnie serio zasiadłem ostatnio w Burger Kingu, zamówiłem i zacząłem jeść. Oto, co mi przyszło do głowy. Otóż hamburger taki, za mniej więcej dychę, jest okropną bułą, cienko wyściełaną odrobiną sałaty lodowej, dwoma plasterkami pomidora niezwykłej bladości, kotlecikiem mielonym naprawdę podłym (wolę tu nie fantazjować na temat metod produkcji); chlapnięto jakimś majonezem, i tyle. W sumie jest to wyjątkowo niesmaczny, wyjątkowo niegodny polecenia kawał tektury. I wtedy olśniło mnie, że przecież każdy człowiek, na przykład człowiek z brodą i pięknymi tatuażami na przedramionach, czyli wzorzec dzisiejszego człowieka modnego, on też musi się od czasu do czasu się napchać, on też potrzebuje miłego uczucia przejedzenia; on tylko udaje delikatnego, a w głębi ducha pożąda zrozumiałych przyjemności: słoniny i kaszy, piwa i okowity. Dlatego w jednej z budek czy samochodów za hamburgerami kupuje współczesną kaszę ze słoniną (hamburgera de luxe, zwanego gastroburgerem), dlatego popija je współczesnym piwem, to jest niemieckim napojem gazowanym o smaku zardzewiałej wody. I jest szczęśliwy, i najedzony jest.

Filozofia hamburgera

Hamburger jest zrozumiały: to mięso i chleb, a żeby było na bogato - dodatki. Hamburger to luksusowa kanapka, to niemal restauracyjne danie, wyniesione na ulice. To także poczucie uczestnictwa w wielkim, ogólnoświatowym ruchu, za stosunkowo niewielkie pieniądze. Od drugiej strony: to możliwość załapania się na gastronomiczny biznes bez wielkich nakładów i bez czegoś, co nazwiemy tu roboczo balastem zbędnej wiedzy.

Reklama współczesnego hamburgera brzmi zwykle podobnie: u nas mięsa dużo, u nas mięso prawdziwe; sami mielimy, sami robimy dodatki. Mięso rzeczywiście zwykle jest dobre, dodatki bywają zachwycające. Ale, cóż, hamburger wszędzie króluje, i czego by do niego nie dodać, pozostanie hamburgerem.

Powtórzę bardzo wyraźnie, bo może nie do wszystkich doszło: te hamburgery współczesne są bardzo dobre, a jednak na dłuższą metę nie mają wielkiego sensu, bo jedzenie w kółko tego samego to nigdy nie jest dobry pomysł. Chcecie koniecznie bułki? Mięsa koniecznie potrzebujecie? Rozumiem. Ale wyluzujcie z hamburgerem. Pójdźcie na plac Nowy, do okrąglaka. Omijajcie zdradliwe okna ziejące zapiekanką.

Wyuzdane jedzenie

Omijajcie (choć raz) burgery, bo też je tam można kupić. Zjedzcie coś lepszego. U wylotu ulicy Meiselsa jest okienko pod szyldem Meat & Go. Poznacie je po tym, że na lewo i na prawo jest sodoma i gomora: ludzie stoją w tasiemcowych kolejkach po fantazyjne zapiekanki o przedziwnych imionach, plac przecinają przepiękne dziewice z kiełbasą na tekturowej tacce, a tu - właściwie pusto.

To jest najbardziej wyuzdane jedzenie uliczne, z jakim tu miałem do czynienia. W Meat & Go podają na przykład ciabattę z porchettą, tym fantastycznym toskańskim wynalazkiem, który zawsze we Florencji będąc, spożywam niepohamowanie, ze szczególnym uwzględnieniem barów targowych. Bułka nadzianą pieczoną prosięciną z ziołami, wszystko własnego wyrobu, do tego do wyboru - ostre papryczki albo suszone pomidory, albo coś tam jeszcze; trochę roszponki, trochę sosu. My wzięliśmy wersję ostrą, z jalapenos i czatnejem pomidorowym. Jest to bezczelnie dobre, choć ja bym prosił o wersję jeszcze prostszą, bez niczego, żeby napawać się (wegetarianie, wstrzymajcie się od komentarzy) czystym smakiem prosięcego mięsa, doprawionego ziołami z Izraela. Są to właśnie izraelskie zioła, bo te dają największego kopa, wyjaśnił mi z wielkim spokojem gospodarz Meat & Go. Jakie by nie były, porchetta jest fantastycznie zrobiona, krucha, aromatyczna, ma się ochotę siedzieć z kawałkiem prosięcia w ręku i adorować placowe życie. Spektakl placowy jest raczej dla dorosłych, a prosię - jak heroina. Uzależnia.

Ponieważ byliśmy tylko we dwoje, nie mogłem spróbować wszystkiego; a kiedy przyszła godzina wyboru, wierzcie mi, trudno było. Wziąłem rzecz świadczącą, że o mięsie myślą tu bardzo solidnie: była to jamajska wieprzowina jerk w wersji mocno zeuropeizowanej, dalekiej od oryginału i całkowicie pozbawionej ostrości. Dość ponarzekałem; jeśli na chwilę zapomnieć, że miała to być porażająca wieprzowina diablica, danie było wybitnie dobre, ociekające sokami, z elementami słodyczy (sos z pomarańczy, śliwek, rodzynek w czerwonym winie, a także karmelizowana cebula). Uświniłem się sosem i wyglądałem żałośnie, a jednak nie było mi żal: takim jedzeniem mogę się uświnić choćby codziennie.

Oto więc, co mam wam, drodzy płci obojga, do natychmiastowego przekazania: pędźcie na plac Nowy, zapomnijcie o burgerach. Omijajcie idiotyczne półmetrowe buły zapiekanek, bierzcie prawdziwe jedzenie. To miejsce jest fantastyczne, należy nim się chwalić. Ono samo chwalić się nie potrafi; nawet profil fejsbukowy ma dość sztywny; nie dajcie się jednak zwieść pozorom. Zjedzcie. Chleb z mięsem może być prawdziwą ucztą. Amen.

* Meat & Go, plac Nowy 4B/9, naprzeciw wylotu Meiselsa. Jeszcze jedna świetna wiadomość: porcja 12 zł.",,"""Hamburger to luksusowa kanapka, to niemal restauracyjne danie, wyniesione na ulice. To także poczucie uczestnictwa w wielkim, ogólnoświatowym ruchu"". Poziom odrealnienia dziennikarzy Gazety Wyborczej przekroczył wszelkie dopuszczalne granice.-@@@-Nowicki krytykuje poważne restauracje, a zachwyca się niepoważnymi budami z fast foodem (wcześniej Sami Am Am, teraz Meat&Go). Czyżby lepiej płacili, czy gorzej z kubkami smakowymi?-@@@-Nowicki -zamilcz bedzie ci lepiej w tym do twarzy-nie obzeraj sie gratisowo- i wypisuj bzdur- jakie masz uprawnienia-wiedze..maly pisarczyku..przynajmniej skonsultuj z fachowcami od odzywiania prosze pisac .np ze informacja -sponsorowana albo informacja za wyzerke.. ...-@@@-A czy autor jadł burgera w małej burgerowni a nie w wielkiej sieciówce ;)? Zabawne, naprawdę pan Nowicki spodziewał się, że w McDonald's czy w BK znajdzie wykwintne danie ;)? Polecam Tom Burger Nowa Huta, Zacny Burger na Ruczaju i wiele miejsc, gdzie hamburger jest tak samo dobry jak nie lepszy od wychwalanej tak bardzo porchetty :)-@@@-Wielkie Żarcie Nowickiego ch... mnie obchodzi-dlaczego komentarze pod artykułem o ""Duchowych połajankach ze Skałki"" są wyłączone?-@@@-Biedne żaki muszą się zapychać syfem w postaci zapiekanki z folii. Fakt, że pod szyldem ""z pieca"" smakuje lepiej, a to zwykła bagieta z marketu podgrzana w mikrofalówce. No i na jakieś popłuczyny z pipy więcej zostanie.-@@@-Nowicki pisze coraz gorsze teksty, które z prawdziwą recenzją miejsc i potraw nie mają dużo wspólnego. Wiele razy byłem w miejscach polecanych przez autora i niestety się rozczarowałem.-@@@-streat slow food, foodtruck na Kupa- mają tam Rumburaka, w którym i rum i burak, melanż trudny do zrozumienia, dopóki się nie spróbuje; potem jest cudnie"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17410886,_Bij_swoich__zeby_obcy_sie_bali___Stara_moskiewska.html","""Bij swoich, żeby obcy się bali"". Stara moskiewska zasada ma się świetnie","178
Co dziś w Rosji piszczy? Moskwa gaśnie. W Rosji popularne tu po aneksji półwyspu ukraińskiego podnoszące na patriotycznym duchu hasło ""Krymnasz!"" ustępuje smutnej prawdzie ""Kryzysnasz"".","Rosjanie, trzeba przyznać, bardzo powoli zaczynają sobie zdawać sprawę, że ich kraj odizolowany od świata, dotknięty sankcjami i wprowadzonymi przez sam Kreml antysankcjami, nieźle wdepnął.

Dwa lata temu Duma przyjęła sadystyczną ""ustawę Dimy Jakowlewa"". Mszcząc się za to, że pewna rodzina amerykańska, co było jawną nieprawdą, zamęczyła na śmierć adoptowanego rosyjskiego chłopczyka Dimę, posłowie zabronili obywatelom USA usynawiać dzieci z Rosji. Wcześniej Amerykanom wolno było brać stąd i otaczać opieką sieroty tylko ciężko chore, których nie chciały żadne rodziny rosyjskie i które w ojczystych domach dziecka były skazane na powolną śmierć. Sens ustawy był taki, że nie damy obcym pastwić się nad naszymi małymi Rosjanami, zamęczymy ich sami.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"Łgarstwa ""szczuja-paranoja"" Prochanowa są typowo sowieckie, nawet wielki pożar Moskwy (trzy czwarte miasta) we wrześniu 1812 zwala na Zachód. Oto bowiem Napoleon miał być takim idiotą, aby przed zimą spalić miasto, które zdobył i było jego szansą na pokonanie Rosji. A historia powiada, że podpalenia dokonali sami Rosjanie, między innym z rozkazu gubernatora Rostopczyna, właśnie żeby Francuzów wypędzić z nic nie wartych zgliszcz i skazać na odwrót zimą (który skończył się wiadomą katastrofą).-@@@-Chiny w odroznieniu od Rosji czy Islamistow przynajmniej zaczynaja wyrastac ze swoich kompleksow nizszosci. Nie czyni to ich mniej niebezpiecznym przeciwnikiem ale przynajmniej bardziej racjonalnym i zrownowazonym psychicznie... Jesli ""padnie"" Ukraina, Rosja pograzy sie w swojej psychuszce na nastepne pokolenia. Czy jakies fatum ciazy nad tymi nieszczesnymi ludzmi?-@@@-""Jeśli taka decyzja zostanie podjęta, statystyczny Rosjanin będzie przechodzić na emeryturę cztery miesiące po śmierci. Według oficjalnych danym średnia długość życia mężczyzny w tym kraju wynosi bowiem 62 lata i osiem miesięcy (w Polsce - 73 lata)."" To jest najlepsze podsumowanie śmieszno-strasznego kraju zwanego Rosją.-@@@-niestety ten naród jest po prostu głupi Polacy potrafili, mimo teoretycznego popierania PRL, mówic to co myslą, gdy 'władza' nie słyszała - dlatego jak była okazja, to powrócilismy do demokracji. Rosjanie potrafia jedynie na kleczkach lub wrecz plackiem lezeć przed swoim carem-zamordystą. Ot taka natura chłopa panszczyźnianego.-@@@-Tragiczne i przerażające jest, że propaganda rosyjska mimo wszystko znajduje w biednym i zapijaczonym społeczeństwie wiernych odbiorców. Zaś kremlowski ideolog, którego w normalnym państwie uznano by za kompletnego oszołoma, Aleksander Dugin w oczywisty sposób wywiera wpływ na kształtowanie polityki władcy imperialnej stacji paliw. A jak niebezpieczne są teorie pana Dugina można zrozumieć, przeczytawszy na przykład takie jego wywody: » My Rosjanie i Niemcy rozumujemy w pojęciach ekspansji i nigdy nie będziemy rozumować inaczej. Nie jesteśmy zainteresowani po prostu zachowaniem własnego państwa czy narodu. Jesteśmy zainteresowani wchłonięciem, przy pomocy wywieranego przez nas nacisku, maksymalnej liczby dopełniających nas kategorii. Nie jesteśmy zainteresowani kolonizowaniem tak jak Anglicy, lecz wytyczaniem swoich strategicznych granic geopolitycznych bez specjalnej nawet rusyfikacji, chociaż jakaś tam rusyfikacja powinna być. Rosja w swoim geopolitycznym oraz sakralno-geograficznym rozwoju nie jest zainteresowana w istnieniu niepodległego państwa polskiego w żadnej formie. Nie jest też zainteresowana istnieniem Ukrainy. Nie dlatego, że nie lubimy Polaków czy Ukraińców, ale dlatego, że takie są prawa geografii sakralnej i geopolityki. Polska musi wybrać: albo tożsamość słowiańska, albo katolicka. Rozumiem, że ciężko jest oderwać jedno od drugiego, ale to nieuniknione. Hitler też nie mógł walczyć na dwa fronty, musiał wybierać: albo z Anglią przeciwko Rosji, albo z Rosją przeciwko Anglii, tak jak mu radził Haushofer. Ale Hitler nie chciał wybierać. „Nie chcę się rozerwać, chcę pozostać samym sobą” – powiedział i rozpoczął wojnę na dwa fronty. Pogrążył przez to Niemcy, 20 milionów Rosjan i ładny kawał świata. I po co? Żeby McDonald otwierał teraz swoje bary w Berlinie, żeby upadł Związek Radziecki i żeby wszędzie stacjonowali żołnierze NATO. Tożsamość Niemiec była wtedy dla Hitlera tak ważna, że nie chciał wybierać. Tak samo Polska musi wybierać, tożsamość nie jest ważna. Jeśli Polska będzie się upierać przy zachowaniu swojej tożsamości, to nastawi wszystkich wobec siebie wrogo i po raz kolejny stanie się strefą konfliktu. Są narody, które umieją rozszerzyć się do rozmiarów cywilizacji. Tracą wówczas swoją tożsamość, rasę, czasami nawet język, ale to jest ryzyko, jakie trzeba podjąć, jeżeli chce się być imperium. Takie są Stany Zjednoczone, taka jest Rosja. Polska nie umiała stworzyć własnej cywilizacji i musi dokonać wyboru. Myślę, że istnieje jeszcze możliwość, byście dokonali normalnego wyboru, tzn. bizantyjskiego. Wymaga to wiele odwagi, nonkonformizmu, nietypowych form działania, jakichś skinheadów, anarchistów, mistyków. Polski chaos przeciw polskiemu porządkowi.«-@@@-To w sumie pocieszające, że na wszystkie swoje nieszczęścia Rosjanie solidnie zasłużyli i zapracowali. Ba, oni - przynajmniej na pokaz - nawet chcą tych nieszczęść są z nich dumni!-@@@-Pingwiny, hipopotam, goryl ... Jasne jest, że następne zamieszki przeciw Putinow zaczną się w ZOO.-@@@-Ech, ubawi was ogromnie, w parę chwil balladka ta, Raz w zaprzęgu szły dwa konie, szły w zaprzęgu konie dwa, Pierwszy był to koń posłuszny, który w galop, cwał, czy trucht, Pięknie ruszał, grzecznie ruszał na najmniejszy bata ruch. Za to drugi koń był hardy, nieposłuszny, pędziwiatr, W biegu szybki, w pysku twardy, furda lejce, furda bat, Zaś, gdy chodzi o woźnicę, co na koźle z batem tkwił, Bardzo on to kierownicze stanowisko lubił był. Ten woźnica dnia każdego myślał, mrużąc ślepia złe, ""Skarcę konia niegrzecznego - gotów jeszcze kopnąć mnie, Lecz coś przecież robić muszę, albo z kozła ruszać precz, Autorytet się mnie kruszy; autorytet - ważna rzecz!"" Po czym w stajni, już przy żłobie ten woźnica bat swój brał, Brał go tęgo w dłonie obie i - grzecznego konia prał, A do niegrzecznego mawiał, strojąc głos na srogi ton: ""Jak się będziesz draniu stawiał, to zarobisz tak jak on"". Z tej balladki smakowitej niech popłynie morał w świat, Gdy mieć pragnie autorytet bandzior, co ma w ręku bat, Kto się stawia, ten ma z tego mimo wszystko jakiś zysk, A kto słucha i ulega, ten najpierwszy bierze w pysk. (Wojciech Młynarski)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18485389,pogrzeb-jana-kulczyka-w-srode-pojedzie-prezydent-bruski.html",Pogrzeb Jana Kulczyka w środę. Pojedzie prezydent Bruski,"0
Prezydent Rafał Bruski weźmie udział w uroczystościach pogrzebowych Jana Kulczyka. Pogrzeb najbogatszego Polaka odbędzie się w środę w Poznaniu. W pożegnaniu wezmą także udział jego przyjaciele z Bydgoszczy.","Uroczystości pogrzebowe rozpoczną się o godz. 11.30. Wtedy odprawiona zostanie msza pogrzebowa w kościele oo. Karmelitów przy ul. Działowej na Wzgórzu św. Wojciecha. Pogrzeb rozpocznie się o godz. 13.30 na Cmentarzu Jeżyckim przy ul. Nowina. Jan Kulczyk zostanie pochowany w grobowcu, w którym od kilku lat spoczywa jego ojciec, Henryk. Grób to wielka płyta z ciemnego kamienia, tuż przy cmentarnym krzyżu, stojącym obok bramy głównej Cmentarza Jeżyckiego. Nekropolia na Nowinie jest mała i zabytkowa. Pogrzeby odbywają się tu rzadko, a jeszcze kilka lat temu nie było ich wcale.",Jan Kulczyk i Radosław Sikorski ()Fot. Mieczysaw Michalak / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3672707.html",Oceniamy krakowskich radnych,"0
Co Kraków zyskał dzięki radnym mijającej kadencji? Obchody 750-lecia lokacji miasta, zmodernizowane stadiony piłkarskie, kilka planów miejscowych... Nie jest to zbyt imponująca lista. Radnym zabrakło niestety siły, determinacji i kompetencji do zmieniania miasta.","43 radnych. Przewinęło się ich zresztą nieco więcej, po drodze kilku radnych zostało posłami, kilku zaczęło robić kariery w stolicy. Ich miejsce zajęli nowi. Przez cztery lata całej tej grupie nie udało się zrobić niczego, co w widoczny sposób przełożyłoby się na życie mieszkańców. Więcej - projekty zmieniające życie krakowian nie były zresztą przedmiotem największych debat. Bo najgorętsze dysputy dotyczyły zwykle spraw samych rajców - na przykład tego, czy to sprawiedliwe, że przyglądamy się ich majątkom? Radni stwierdzili, że niesprawiedliwe.

Nowa ordynacja. Niewiele mogli?

Trzeba przyznać, że to pierwsza rada miasta po 1990 r., która dysponuje stosunkowo ograniczoną władzą. Wybrany w wyborach bezpośrednich prezydent miasta Jacek Majchrowski wiedział, że odwołany może być tylko w referendum, a nie - jak jego poprzednicy - przez radę miasta. Nie czuł się więc zobowiązany do realizacji uchwał radnych. Przykład: uchwalonego przez radnych bonu edukacyjnego, który mógł zrewolucjonizować krakowskie szkolnictwo, magistrat nie wprowadził w życie, podobnie zresztą jak kilku innych tzw. uchwał kierunkowych, np. o rewitalizacji miasta.

Jest i druga strona: radni lubili robić na złość niemającemu większości prezydentowi. Wbijaniem szpilek były m.in. cięcia pieniędzy na remont Rynku Głównego czy blokada budowy osiedla na Ruczaju dla gminnych lokatorów.

Jacek Majchrowski potrafił jednak pacyfikować wielkie protesty, godząc często kompletnie sprzeczne ze sobą i gospodarczo absurdalne interesy. Takim było wyłożenie miejskiej kasy na dwa stadiony piłkarskie. Radnych-kibiców nie obchodziło, że taniej byłoby wybudować jeden stadion. Argument mieli jednak nie do zbicia: kibicom ""Pasów"" i ""Białej Gwiazdy"" nie godzi się korzystać z tego samego obiektu. Dlatego załatwili kasę na dwa boiska. A prezydent miał spokój, nie musiał niczego wybierać.

Podobnie rozgrywał radnych przy uchwalaniu budżetu - śmiało pozwalał na przesunięcia, uciszając radnych, którzy mogli choć trochę nakarmić swój elektorat.

Pewne jednak, że i rada, i prezydent działali raczej obok siebie niż wspólnie dla miasta.

Polityka. Czym żyli?

Na półmetku rady pisaliśmy, że obecna kadencja samorządu zapowiadała się bardzo burzliwie: oto mamy lewicowego prezydenta naprzeciwko zdominowanej przez prawicę rady miasta. Było ostro? Nie. W pierwszych dwóch latach od czasu do czasu z klubów dochodziły utyskiwania nad mało aktywnym prezydentem, który nie dostarcza materii do prac. Później też niewiele się zmieniło - może tyle tylko, że utyskiwania przeszły przed wyborami w pyskówkę.

W zeszłym roku przed wyborami parlamentarnymi uaktywnił się na przykład wcześniej prawie nikomu nieznany radny Bogusław Bosak, który na konferencjach prasowych i w ognistych wystąpieniach na posiedzeniach wytykał m.in. nieład architektoniczny w mieście. Krytykował prezydenta, został posłem. Dziś na tapecie jest nielegalnie rozkopany Rynek.

Największe emocje wzbudzały pomysły obyczajowo-ideologiczne, jak koncept usunięcia z Krakowa pomnika Boya autorstwa ""wczesnego radnego Twaroga (LPR)"". Wielkiej polityki raczej nie było. To dowód na to, że partie, które mają w Krakowie ogólnopolskie gwiazdy (Rokita, Wassermann, Ziobro), nie mogą się pochwalić wyrazistym zapleczem politycznym.

Warto przypomnieć sobie polityczne ścieżki kilku radnych (migracji i zmian nazw klubów nie brakowało). Na przykład Ireneusz Raś, były szef kancelarii Andrzeja Gołasia. Radnym został z list Prawa i Sprawiedliwości. Jego klub zdziesiątkowali jednak bracia Kaczyńscy, gdy krakowski PiS zagłosował w radzie inaczej niż PiS w Sejmie (w sprawie ujawniania majątków przez radnych). Gdy więc Raś z hukiem wyleciał spod sztandarów ""naprawiania państwa"" i ""walki z przestępczością"", wspólnie z przewodniczącym rady Pawłem Pytko utworzyli klub Porozumienie Ruchów Obywatelskich. Potem Raś trafił do Platformy, a z niej - do Sejmu.

Laptopy. Kto odrabiał lekcje?

Jeśli popatrzeć na 43-osobową radę, to na palcach można byłoby policzyć radnych, którzy przed każdą sesją odrabiali lekcje, czyli czytali projekty uchwał, nad którymi mieli głosować, zgłaszali własne poprawki, siedzieli w sali obrad i słuchali objaśnień urzędników w sprawie poszczególnych projektów, zabierali głos w sprawach merytorycznych, a nie tylko w tych z kategorii ""obyczaje"".

A warunki do ""merytorycznej"" roboty mieli chyba najlepsze. Radnych tej kadencji jako pierwszych kancelaria wyposażyła w laptopy. Kosztowało to gminę 290 tys. zł. Miało dać efekt zarówno ekologiczny, jak i finansowy, bo jak zapowiadał Paweł Pytko, wszystkie projekty uchwał, analizy i inne potrzebne radnym dokumenty miały im być przysyłane pocztą elektroniczną. Nie udało się. Wszystkie dokumenty nadal są tonami drukowane na papierze, choć radnym laptopy też się pewno przydały... W pierwszym dniu, gdy do nich dotarły, nasz fotograf zastał rajców zajętych... układaniem pasjansów.

Groźniejszą kompromitacją tej rady była niechęć do kontrolowania (wrażenia tego nie zmieni przyjęty ostatnio raport o remoncie Rynku). Tę niechęć widać było przy pracach doraźnej komisji badającej krakowskie inwestycje. Przypomnijmy. Chodzi o prace doraźnej komisji dla zbadania krakowskich inwestycji, kierowanej przez Józefa Burkata. Raport komisji wskazywał na idące w miliony nieprawidłowości, polegające na płaceniu za niewykonane prace (to sprawa jeszcze z poprzedniej kadencji). To jednak radnych nie interesowało. Oburzyli się, że z takimi rewelacjami Burkat poszedł do prokuratury. W luksusowym ośrodku w Zawoi, gdzie radni szkolili się m.in. z ""kontaktów z mediami"" powstał projekt uchwały dyskredytującej Burkata - pod pozorem naruszenia procedury. Zarzut dotyczył przekroczenia uprawnień, a nawet tego, że... cała sprawa ujrzała światło dzienne.

W atmosferze nagonki, niezrzeszonego szefa komisji doraźnej potępiło 12 kolegów z komisji. Większość zagłosowała we własnej sprawie: m.in. dwoje wiceprezydentów z poprzedniego zarządu miasta, szef kancelarii byłego prezydenta, radni należący do AWS-owskiej koalicji z lat 1998-2002.

Trudno tę sprawę radnym zapomnieć, choć warto pamiętać upór Burkata i Barbary Bubuli (dziś już posłanki PiS), a także honorowe zachowanie Daniela Piechowicza, który wbrew własnemu klubowi (LPR) pozostał w komisji, aby nie doprowadzić do jej rozwiązania.

Geszeft. Każdy grał na siebie?

Jeden z radnych zwierzył się nam ostatnio samokrytycznie: - Ta rada była bardzo geszefciarska. Każdy tu patrzył na własny interes, na to, co spodoba się jego wyborcom. Najbardziej było to widoczne w przypadku przyjmowania planów przestrzennych. Radni hasali jak chcieli.

Przykłady? Potrzebny miastu plan dla Bronowic Wielkich przepadł, bo radnych populistów podpuściła garstka mieszkańców. Trochę w tym winy prezydenta, który w przypadku planów przestrzennych nie wsparł politycznie swych urzędników. Ale szukając pozytywnych momentów tej rady, trzeba odnotować uchwalenie kilku ważnych planów: inwestycyjne dla Balic i Branic oraz ochronny dla Wzgórza św. Bronisławy.

Szukajmy tych pozytywów dalej. Pod koniec kadencji, dzięki radnym Bogusławowi Kośmiderowi i Małgorzacie Jantos, miasto uruchomiło dla przedsiębiorców pomoc de minimis. Można wymieniać honorowe obywatelstwa, nazwy szkół, przedszkoli, ulic. Ale szukając pozytywnej kreacji, to chyba tyle dobrego.

PS Życie radnego nie zawsze bywa sprawiedliwe. Milczący przez całą kadencję radny PiS Starzyk awansował na posadę do Warszawy, kilku bardzo fachowych radnych PO od swojej partii doczekało się odległych miejsc na listach wyborczych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3738211.html","Premiera ""Z odzysku""","0
W piątek na ekrany kin w całej Polsce trafi film Sławomira Fabickiego ""Z odzysku"".Ogołnopolska premiera - w kinie Bałtyk, bo film wyprodukował łódzki Opus Film.","Do tej pory obraz był świetnie przyjmowany przez fachowców. Zdobył wyróżnienie jury ekumenicznego na festiwalu filmowym w Cannes, dwie nagrody - dla autora zdjęć Bogumiła Godfrejowa i montażysty Jarosława Kamińskiego - na Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni, wreszcie stał się polskim kandydatem do Oscara.

Został też nominowany do Europejskiej Nagrody Filmowej w kategorii ""Odkrycie Roku 2006"" i doceniony na Warszawskim Festiwalu Filmowym. Teraz czas na konfrontację z kinową publicznością.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,967436.html",Po tragedii we Lwowie na Ukrainie trwa debata o stanie armii,"0
Ukraińcy są dumni, że ich kraj produkuje rakiety do wynoszenia satelitów w kosmos, największe samoloty transportowe świata An-225 i supernowoczesne radary Kolczuga wykrywające nawet niewidzialne dla innego sprzętu amerykańskie samoloty typu Stealth. Jednak stan przeciętnych jednostek wojskowych nad Dnieprem jest opłakany","- Ukraina jest państwem kosmicznym! - takie zaklęcia padają przy okazji każdej rocznicy, święta niepodległości, dnia wojska. Wypowiadają je stacje telewizyjne, gazety i politycy. Propaganda sukcesu łatwo przenika do mózgów. Moi przyjaciele z Kijowa, którzy w dorosłość wchodzili już w latach 90., oburzyli się, gdy kiedyś zażartowałem z wyposażenia armii ukraińskiej, w większości odziedziczonego po ZSRR. - W Dniepropietrowsku jeszcze za komunizmu zbudowano większość radzieckich rakiet do przenoszenia głowic jądrowych. Teraz produkuje się tam rakiety do wynoszenia satelitów w kosmos. Ukraińskie czołgi z fabryki Małyszewa w Charkowie są lepsze od rosyjskich; jeździ na nich pół Afryki i Azji. A w kijowskich zakładach lotniczych Antonowa wyprodukowano największy samolot transportowy świata An-225 (udźwig 250 ton) i setki innych transportowców, które latają na wszystkich kontynentach - przekonywali mnie przyjaciele. Do tej listy można jeszcze dodać wyrzutnie rakietowe Smercz i Urahan, systemy obrony przeciwlotniczej Tunhuska, transportery opancerzone, haubice i podobno niemające sobie równych w świecie radary Kolczuga, które kilka miesięcy temu stały się sławne, bo podejrzewano, że Kijów mimo zakazu ONZ sprzedał je do Iraku. Nic dziwnego, że gdy w zeszłym roku podczas parady z okazji dziesięciolecia niepodległości cały ten sprzęt wraz z 6,5 tys. żołnierzy przejechał przez Chreszczatyk - główną ulicę Kijowa - Ukraińcy mogli rzeczywiście pomyśleć, że ich armia jest niezwyciężona.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19883309,proces-lubawski-kontra-stawicki-nie-bedzie-ugody.html",Proces Lubawski kontra Stawicki. Nie doszło do ugody,"6
Nie doszło do ugody pomiędzy Arkadiuszem Stawickim, organizatorem referendum w sprawie odwołania prezydenta Kielc, a Wojciechem Lubawskim. Rozprawa pojednawcza przed kieleckim sądem rejonowym zakończyła się w czwartek fiaskiem.","To była pierwsza rozprawa z oskarżeniu prywatnego o zniesławienie, jaką prezydent Lubawski wytoczył Stawickiemu w reakcji na wydanie ""Kieleckiego Informatora Referendalnego"". Inicjatorzy referendum tłumaczyli w nim m.in. dlaczego trzeba odwołać prezydenta i wyliczali ""13 grzechów głównych przez 13 lat rządów"". Powoływali się m.in. na najdroższe w Polsce przystanki, rekordowe zadłużenie, rzeź zieleni i zabetonowanie miasta.

Czwartkowa rozprawa była niejawna. Prezydent zgadzał się na pojednanie pod warunkiem, że Stawicki opublikuje m.in. w ""Gazecie Wyborczej"" oświadczenie, że zarzuty zamieszczone w pierwszym ""Kieleckim Informatorze Referendalnym"" są nieprawdziwe.","Kielce. Sąd rejonowy, rozprawa Wojciech Lubawski - Arkadiusz Stawicki (MICHAŁ WALCZAK)","a ze zatrudnia rodzine i koleszków to było?-@@@-O! Radio Kielce transmisję ""na żywo"" z wokandy by mogło zrobić! Cyrk na żywo! Albo i TVP Kielce! Cyrk na żywo i w kolorze!-@@@-A pozew za czyje pieniądze?-@@@-Ugoda, ugodą A referendum tuż tuż."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21660672,brytyjski-premier-i-siostra-tworcy-facebooka-w-lodzi.html",Brytyjski premier i siostra twórcy Facebooka w Łodzi,"Gośćmi corocznej konferencji sektora usług dla biznesu, która odbędzie się w Łodzi będą David Cameron i siostra twórcy Facebooka.","W czerwcu Łódź będzie gospodarzem 8. edycji konferencji ABSL. To zrzeszenie firm działających w branży usług dla biznesu. Z roku na rok wydarzenia te organizowane są z większą pompą i rozmachem. W tym roku będzie podobnie. Gośćmi honorowymi imprezy będą David Cameron, premier Wielkiej Brytanii w latach 2010-2016 oraz Randi Zuckerberg, siostra twórcy Facebooka, która w latach 2005-2010 kierowała marketingiem tego największego serwisu społecznościowego na świecie.
Impreza odbędzie się w dniach 12-14 czerwca w EC1. Miejsce nie jest przypadkowe. Na zjazd przyjedzie około tysiąca gości z całego świata.
- Będzie to doskonała okazja by pokazać, jak rozwija się Łódź - mówi Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi.
Jacek Levernes, szef ABSL jest pod wrażeniem tego, jak szybko rozwija się miasto. Jego zdaniem organizacja konferencji w Łodzi może spowodować, że zainwestuje tu jeszcze więcej firm.
- Z tego co wiem, w najbliższych miesiącach może być głośno o kolejnych inwestorach - mówi Jacek Levernes.
Łódź, tak samo jak większość dużych miast bije się o inwestorów sektora usług dla biznesu. To przede wszystkim miejsca pracy. Ich branża stworzyła w Łodzi już ponad 15 tys. i ciągle powstają nowe. Ale do na przykład Krakowa, gdzie jest ich ponad 50 tys. jest nam jeszcze bardzo daleko.
Sektor jest atrakcyjny także dlatego, że bezpośrednio wpływa na rozwój miast. Nowoczesne biurowce klasy A w 70 proc. (nie licząc Warszawy) zasiedlane są przez firmy tej branży. Oferty pracy skierowane są przede wszystkim do ludzi młodych, co zachęca ich do pozostania w metropoliach i jest lekarstwem na problemy demograficzne.
Do tej pory Konferencja ABSL była imprezą przeznaczoną dla wąskiego grona specjalistów. Teraz to się zmienia - stąd wizyta pani Randi Zuckerberg. Część wykładów i prelekcji poświęcona będzie nowoczesnym mediom i marketingowi internetowemu, na które zapisać będzie mógł się każdy. Bilet kosztuje 50 zł.",,"Cameron?? Ten który był absolutnym przodownikiem Brexitu i wywaleniu szkodników - Polaków z wysp? Ten sam?-@@@-Czy pan Cameron przyleci samolotem na lotnisko Lublinek? Coś się tam będzie dziać, bo jak na razie hula tam wiatr.-@@@-Podobno miał przyjechać sąsiad gościa który kosił trawę u Billa Gatesa, ale nie znalazł wolnego terminu na przyjazd do Łodzi.-@@@-O, nadludzie w mieście Łodzi! Każdy polski-łódzki idiota (zarabiający mniej niż 6 tysięcy - podaję za prominent PO Bieńkowską) będzie zaszczycony.-@@@-siostra, a moze jutro ciotka? Stryj tez pewnie by sie nadal. Kum ? oni wszyscy sa pewnie namaszczeni."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16347797,Polki_inwestuja_teraz_w_malzowiny_uszne_i_wargi_sromowe_.html",Polki inwestują teraz w małżowiny uszne i wargi sromowe. Odsysanie tłuszczu? Niekoniecznie,"0
- Obecnie zabiegów z zakresu ginekologii estetycznej wykonuję ok. 30 rocznie. Jeszcze kilka lat temu były tylko dwa, może trzy. Wzrost wiąże się z tym, że Polki są bardziej otwarte, a higiena życia intymnego jest dla nich bardzo ważna - uważa dr Janusz Zdzitowiecki z Sopockiej Fabryki Urody. Jakie zabiegi medycyny estetycznej są dziś na topie, a co odchodzi do lamusa?","Które zabiegi medycyny estetycznej i chirurgii plastycznej są teraz najpopularniejsze wśród kobiet?

- Coraz częściej operujemy odstające małżowiny uszne - mówi dr Janusz Zdzitowiecki z Sopockiej Fabryki Urody. - Nie tylko u dzieci, ale także u dorosłych. I to u bardzo dojrzałych, po pięćdziesiątce. To zdecydowanie nowy trend. Jeszcze kilka lat temu to był hit typowo komunijny.

To jednak nie wszystko.

- Wciąż najpopularniejsze są zabiegi korekcji zmarszczek z wykorzystaniem toksyny botulinowej oraz kwasu hialuronowego. Coraz częściej panie decydują się na zabiegi mezoterapii, czyli odżywiania, ujędrniania skóry za pomocą koktajli witaminowych. W ostatnich latach na popularności zyskują zabiegi laserowego odmładzania skóry, a w ostatnim okresie nowość to terapia falami radiowymi z wykorzystaniem zupełnie nowej techniki zabiegu, tzw. odmładzania 3D. Absolutna nowość do termolifting frakcyjny 3D - to chyba najlepszy w tej chwili zabieg napinający skórę, korygujący tzw. chomiczki i wiotką skórę szyi i dający efekt liftingu twarzy. To zabieg całoroczny, więc z powodzeniem można go wykonywać latem - mówi dr Jacek Toboła z Centrum Dermatologii, Medycyny Estetycznej i Chirurgii Skóry Proderm w Gdyni.

Termolifting frakcyjny 3D to metoda przestrzennego zagęszczania i ujędrniania skóry przy pomocy kontrolowanego ciepła silnie stymulującego przebudowę włókien kolagenowych skóry. Przed zabiegiem skórę znieczula się kremem znieczulającym. Zabieg w obrębie twarzy trwa ok. 20 minut. Koszt - 1,5 tys. zł.

Laserowe odmładzanie pochwy

Hitem ostatnich miesięcy są też nici liftingujące. Dzięki nim można napiąć nie tylko skórę twarzy, ale także piersi i pośladki.

- Te nici są postrzępione. Zakładamy je w tkance podskórnej przez pojedyncze nakłucia w skórze. Taki zabieg napina tkanki, pobudza produkcję kolagenu i naturalnego kwasu hialuronowego i wystarcza na ok. 12-16 miesięcy. Taki zabieg można powtórzyć w dowolnym czasie. Wyłącza on pacjenta na trzy-cztery dni, a nie jak po liftingu minimum na trzy tygodnie. To absolutna rewolucja. Za pomocą tej techniki można odmłodzić się o 10 lat - mówi dr Zdzitowiecki.

Zaletą bezoperacyjnego liftingu twarzy jest to, że nie powstają blizny, jak po klasycznym liftingu chirurgicznym. Taki zabieg trwa maksymalnie półtorej godziny. Czy jest on tańszy niż operacja? Lifting kosztuje ok. 10-12 tys. Cena zabiegu z wykorzystaniem nici nie przekracza 8 tys. zł.

Na popularności zyskują też chirurgiczne interwencje w obrębie miejsc intymnych.

- Panie decydują się na takie zabiegi, bo mają np. za szerokie wejście do pochwy. Takie wstydliwe problemy pojawiają się najczęściej po porodach. Problemem jest też przerost warg sromowych mniejszych, który może powodować trudności we współżyciu. W tej chwili zabiegów z zakresu ginekologii estetycznej wykonuję ok. 30 rocznie. Jeszcze kilka lat temu były dwa, może trzy. Ten wzrost wiąże się z tym, że Polki są coraz bardziej otwarte, a higiena życia intymnego jest dla nich bardzo ważna - mówi dr Zdzitowiecki.

Zabieg korekcji warg sromowych mniejszych jest wykonywana w znieczuleniu miejscowym i trwa ok. 30 minut. Kosztuje ok. 4 tys. zł. Zwężenie pochwy uzyskuje się dzięki waginoplastyce. Taki zabieg trwa od 40 do 90 minut, wykonuje się go w znieczuleniu ogólnym. Kosztuje 7-12 tys. zł.

W klinikach medycyny estetycznej i chirurgii plastycznej wykonuje się również m.in. laserowe odmładzanie pochwy (cena 1,5-3 tys. zł) czy też powiększenie punktu G, za pomocą wstrzyknięcia kolagenu lub innego wypełniacza (koszt ok. 3 tys. zł).

Z dobrodziejstw medycyny estetycznej coraz częściej korzystają też panowie. Coraz częściej sięgają po drobne zabiegi, aby zachować młody wygląd na dłużej. Najczęściej wybierane zabiegi to korekcja zmarszczek mimicznych i wypełnianie ubytków objętościowych skóry twarzy.

Mężczyźni odwiedzają chirurgów estetycznych także po to, by pozbyć się przerostu gruczołu piersiowego.

- Choroba ta występuje bardzo często. Wiąże się to z tym, że wielu mężczyzn przyjmuje sterydy. I coraz więcej panów decyduje się usunąć przerost gruczołu piersiowego. Ma to nie tylko estetyczny cel, ale także leczniczy - mówi dr Zdzitowiecki.

Rosjanie, Skandynawowie, Brytyjczycy - na co przyjeżdżają?

Zabiegi z zakresu chirurgii plastycznej i medycyny estetycznej w trójmiejskich gabinetach cieszą się także dużym zainteresowaniem wśród obcokrajowców. Pacjenci często łączą wizytę u specjalisty z krótkimi wakacjami, podczas których zwiedzają Trójmiasto.

- Najczęściej kryterium jest cena, która w Polsce bywa kilkakrotnie niższa, przy zachowaniu tych samych, a czasem nawet lepszych standardów zabiegu - przyznaje dr Toboła.

Jak podaje portal medyczny Tourmedica.pl koszt operacji powiększania piersi w Wielkiej Brytanii oscyluje w przedziale 3-5 tys. funtów (14,6-24,3 tys. zł.), podczas gdy w Polsce operacja z użyciem okrągłych implantów kosztuje 10-12 tys. zł. Za wszczepienie implantów anatomicznych trzeba zapłacić 13-15 tys. zł. Z kolei liposukcja w Niemczech kosztuje średnio 3 tys. euro, w Wielkiej Brytanii 4850 euro, a w Polsce 1000 euro. Za korekcję nosa w Niemczech trzeba zapłacić średnio 3,5 tys. euro, w Wielkiej Brytanii 5 tys. euro, a w Polsce 1,3 tys. euro.

Na operacje plastyczne przyjeżdżają do nas głównie turyści z Rosji, Skandynawii, Wielkiej Brytanii i Niemiec. Czy wśród pacjentów z zagranicy na topie są innego rodzaju zabiegi?

- Raczej nie ma tu jakieś znaczącej różnicy. U Skandynawów przebywanie na słońcu powoduje dramatyczne uszkodzenie skóry twarzy. To powoduje, że szalenie popularne są wśród nich zabiegi, które restrukturyzują strukturę twarzy, szyi, dekoltu. Polki mają skórę w lepszym stanie, więc wybierają zabiegi liftingujące - przyznaje dr Zdzitowiecki.

Z zabiegów korzysta też coraz więcej Polaków na stałe mieszkających za granicą.

- To ludzie, którzy w zetknięciu z inną kulturą, obyczajowością, zamiast kupić sobie nowe auto, decydują się na operację plastyczną. Zwykle panie wybierają zabiegi korekcji nosa lub implantują sobie protezy piersiowe. Panowie najchętniej decydują się na korekcję uszu i poprawiają sobie złamane nosy, łącznie z przegrodami. To niesamowita zmiana psychologiczna. Bo to pokazuje, jak pobyt w innym państwie zmienia nasze postrzeganie własnego ciała - mówi dr Janusz Zdzitowiecki.

Ta moda przemija

A co jest z kolei w odwrocie?

- Zdecydowanie mniej osób korzysta z głębokich peelingów, bo pojawiły się lasery. Mniej jest też mezoterapii bezigłowej, a więcej igłowej, bo jest tańsza, pojawiły się lepsze preparaty - przyznaje dr Toboła.

Coraz mniej osób decyduje się także na odsysanie tłuszczu.

- Liposukcja jest bardzo urazowym zabiegiem. Odbywa się ""przez dziurkę od klucza"", ale powoduje głębokie zaburzenia metaboliczne przez kilka tygodni. W związku z tym pacjenci coraz częściej korzystają z innych zabiegów. Dysponujmy teraz innymi technikami, np. w postaci lipolizy czy też działania falą akustyczno-uderzeniową, które w połączeniu z odpowiednią dietą i ruchem dają podobne efekty, tylko w rozłożone na dłuższy okres - tłumaczy dr Zdzitowiecki.",Zabieg w klinice medycyny estetycznej (Fot. Michał Łepecki / Agencja Ga),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24587956,meksyk-chce-od-hiszpanii-przeprosin-za-podboj-sprzed-500-lat.html",Meksyk chce od Hiszpanii przeprosin za podbój sprzed 500 lat,"Prezydent Meksyku Andres Manuel Lopez Obrador zażądał od Hiszpanii przeprosin za zbrodnie popełnione na rdzennej ludności podczas podboju w XVI w. Rząd Hiszpanii odmawia, a historycy drwią z prośby.","Pierwsze listy do króla Hiszpanii Filipa i papieża Franciszka prezydent Manuel López Obrador napisał miesiąc temu. Kiedy nie dostał odpowiedzi, ujawnił treść korespondencji na Twitterze. Meksykanin wyjaśnia, czego domaga się od Hiszpanii oraz Kościoła katolickiego jeszcze przez rokiem 2021, kiedy przypadnie 500 lat od hiszpańskiego podboju i 200 lat od ogłoszenia niepodległości Meksyku od Hiszpanii.
„Należy spisać krzywdy i zniewagi wyrządzone rdzennym ludom Meksyku, czyli gwałty na prawach człowieka, jak to dziś określamy. Były rzezie i zniewolenie, podboju dokonano mieczem i krzyżem. Narzucono jednej kulturze i cywilizacji inną kulturę i cywilizację. To wszystko trzeba wiedzieć, opowiedzieć i uznać – tak jak grabież kolonialną naszych bogactw. Nie chodzi o odgrzebywanie sporu, lecz o ujawnienie prawdy, bo wciąż są otwarte rany. A bez pojednania nie może być mowy o jakichkolwiek obchodach rocznic” – apeluje Obrador.",Zdobycie stolicy państwa Azteków przez konkwistadorów na miedziorycie z XIX w. (BE&W),"W przeciwienstwie do Meksyku,my dalej nie wiemy, kto do nas sprowadzil swinie.
Chyba,ze same przyszly?-@@@-Kolonizatorzy nigdy nie widzą własnej winy. USA powstały w wyniku podboju, ludobójstwa, pracy niewolników i łamania zawartych przez siebie traktatów. I co? I nic. Żrą indyki, na pamiątkę tych podarowanych im przez ludzi, których chwilę potem zabili lub wypędzili. Gapią się na gwiaździsty sztandar i są ""dumnym narodem"". To samo dotyczy kacapów, którzy księstwo moskiewskie rozciągnęli po Sachalin.-@@@-Na Prima Aprilis Hiszpanie zażądają od Meksyku oddania języka hiszpańskiego.-@@@-Kolejny głupek wstaje z kolan.-@@@-Dlaczego ""elity narodów"" są tak często idiotami?-@@@-?...Arturo Pérez-Reverte, sławny hiszpański pisarz i członek Królewskiej Akademii Języka Hiszpańskiego: ? Niech sam przeprosi, bo ma hiszpańskie nazwisko i żyje w Meksyku. Jeśli ten osobnik naprawdę wierzy w to, co mówi, to jest debilem. A jeśli nie wierzy, to jest szubrawcem.?
=================

Chyba raczej to drugie, bo trudno przyjąć, żeby pan Prezydent historii własnego kraju nie znał.

Rzecz w tym, że kolonializm hiszpański i portugalski różnił się tym, że w przeciwieństwie do angielskiego i holenderskiego, i znacznie pózniej niemieckiego, nie był z założenia eksterminacyjny, bo Hiszpanie nie chcieli początkowo ziem tubylców, a bogactw kopalnych. Ponadto cywilizacje Majów, Azteków i Inków, co napisano w artykule, same nie były wzorem łagodności i poszanowania praw człowieka, więc Hiszpanie łatwo znaleźli sojuszników miejscowych przeciw nim.

Zasadnicza jednak różnica tkwiła w katolicyzmie konkwistadorów. Najpierw, w 1493 roku, po wyprawie Kolumba, papież Aleksander VI nakazał chrzcić Indian by dać im szanse być ludźmi, a następnie zaczęto się zastanawiać czy Indianie mają duszę i czy mogą być zbawieni, i w konsekwencji papież Paweł III w 1537 roku potwierdził, że Indianie są ludźmi, mają dusze, i mogą być zbawieni, wobec czego Hiszpanie obstawili misjami z kościołami i szkołami Amerykę od Patagonii po Teksas i Kalifornię.

Co więcej, konsekwencją uznania Indian za ludzi było to, że Hiszpanie i Portugalczycy zaczęli brać Indianki za żony, i dziś sporą cześć ludności byłych kolonii hiszpańskich stanowią Metysi.

Owszem, przywleczone przez konkwistadorów choroby niezamierzenie wytłukli 95 % pierwotnej populacji, i ci konkwistadorzy rownież zmniejszali populację niewolniczą pracą w kopalniach, i faktem też jest, że w hiszpańskich koloniach zawsze ?czysty biały? z metropolii stał w hierarchii wyżej, niż lokalny Metys. Jednak nie była to eksterminacja w rodzaju anglosaskiej, i do dziś widać to po składzie etnicznym ludności.-@@@-.Meksyk wstaje z kolan-@@@-Olałbym przeprosiny, niech wyskakują z kasy. Sami zgłaszają roszczenia do różnych zatopionych skarbów, ale zapominają skąd te skarby się wzięły. I przypominam, że Australia przeprosiała Aborygenów, a Nowa Zelandia Maorysów. Konkretnie Rząd Jej Królewskiej Mości przepraszał tubylców, a miał za uszami znacznie mniej niż Hiszpania."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22659384,nielegalne-wyscigi-w-strefie-kultury-policja-wysyla-dodatkowe.html",Nielegalne wyścigi w Strefie Kultury. Policja wysyła dodatkowe patrole,"Mieszkańcy Bogucic skarżą się, że nocami wzdłuż ul. Henryka Mikołaja Góreckiego przy katowickiej Strefie Kultury odbywają się nielegalne wyścigi samochodowe. Policjanci obiecują, że miejsce to będzie częściej patrolowane.","Mieszkańcy katowickich Bogucic poskarżyli się radnemu Damianowi Stępniowi na hałas w nocy. – Okazuje się, że wzdłuż ul. Henryka Mikołaja Góreckiego przy Strefie Kultury odbywają się nielegalne wyścigi samochodowe. Albo też ludzie przyjeżdżają tam w nocy testować swoje auta czy motocykle. Ulica jest specyficzna – to dość długi odcinek, który prowadzi od ul. Ścigały do Międzynarodowego Centrum Kongresowego. To centrum, ale jednocześnie na uboczu. Jeśli w Strefie Kultury nie odbywają się żadne imprezy, jest tam pusto, można robić różne rzeczy, bo niestety miejsce jest dość słabo kontrolowane przez policję – mówi Stępień.",Rozjechane trawniki w katowickiej Strefie Kultury. (Michalina Bednarek),"jacy ludzie, taka kultura..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23907331,promocja-ksiazki-dr-sebastiana-piatkowskiego-o-radomiu-w-czasach.html",Promocja książki dr. Sebastiana Piątkowskiego o Radomiu w czasach wojny,"Resursa Obywatelska oraz Delegatura Instytutu Pamięci Narodowej w Radomiu zapraszają w czwartek, 13 września, o godzinie 18 na promocję książki Sebastiana Piątkowskiego ""Radom w latach wojny i okupacji niemieckiej 1939-1945""","„Radom w latach wojny i okupacji niemieckiej (1939-1945)” to najnowsza książka radomskiego historyka wydana przez Instytut Pamięci Narodowej. Przedstawia historię Radomia w latach wojny i okupacji. Otwiera ją rozdział poświęcony miastu w ostatnich latach przed wybuchem wojny. Część kolejna przedstawia wydarzenia w Radomiu we wrześniu 1939 r., m.in. działania militarne oraz sytuację ludności cywilnej.
Kolejne rozdziały zostały poświęcone strukturom niemieckiej administracji cywilnej i gospodarczej, formacjom policyjnym oraz szczątkowym strukturom administracji polskiej. Dalsze części przedstawiają przemiany ludnościowe oraz politykę Niemców w sferze gospodarki, szkolnictwa, opieki społecznej i kultury. Obszerne rozdziały dotyczą polityki eksterminacyjnej wobec ludności polskiej oraz procesu Zagłady ludności żydowskiej. Ostatnia część książki to omówienie lokalnych struktur i działalności konspiracji wojskowej i cywilnej, a także przedstawienie losów miasta i jego mieszkańców na przełomie 1944 i 1945 r. Tekst uzupełniają aneksy, zawierające dane o osobach eksterminowanych przez Niemców oraz zaangażowanych w działalność podziemną.",ANDRZEJ MICHALIK,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9827476,Hitler_od_nas_oberwie.html",Hitler od nas oberwie,"1
Mój dowódca sam zastrzelił się ostatnim nabojem. Ja też chciałem się zabić, wyciągnąłem już zawleczkę z ostatniego granatu. Wtedy przed oczyma, jak żywa, stanęła mi mama. Taka smutna. Wstałem, podniosłem ręce. Popełniłem ciężkie przestępstwo - opowiada Lew Netto w 70. rocznicę ataku Niemiec na ZSRR","W niedzielę 22 czerwca poszliśmy z kolegami do fryzjera. Siedzimy w fotelach, a tu Mołotow przez radio mówi, że na nas napadli. Hura! Nareszcie wojna! A to zaczynała się dla mnie droga do jatki na froncie, obozu jenieckiego, a potem łagru i krwawo stłumionego powstania zeków w Norylsku.

Tego dnia 1941 r. 15-letni Lew Netto, kadet elitarnej szkoły artyleryjskiej, był na letnisku w podmoskiewskim Zwienigorodzie. Z radośnie bijącym sercem uważnie słuchał ludowego komisarza spraw zagranicznych Wiaczesława Mołotowa przemawiającego do ""obywateli i obywatelek Związku Radzieckiego"": - Dziś o czwartej rano, bez przedstawienia jakichkolwiek pretensji Związkowi Radzieckiego, bez wypowiedzenia wojny..."".",,Nie rozumiem: przeciez Zwiazek Radziecki byl panstwem powszechnej szczesliwosci. Jak to mozliwe ze ludzie ktorzy opowiadaja takie historie?
"http://wyborcza.pl/1,76842,4555283.html",USA: wielki bój o modlitwę przed meczem,"0
Czy trener licealnego zespołu futbolowego może przed meczem modlić się razem ze swoimi zawodnikami? Spór sądowy na ten temat wyznaczy nowe granice między państwem i religią w USA","Marcus Borden, katolicki nauczyciel hiszpańskiego w liceum publicznym w East Brunswick, jest zarazem jednym z najlepszych trenerów futbolu amerykańskiego w stanie New Jersey. Kilka lat temu zdobył ze swoją szkołą mistrzostwo stanu. W ciągu 24 lat kariery szkoleniowej zawsze przed meczem, tak jak co najmniej połowa trenerów w Ameryce, odmawiał z zawodnikami krótką modlitwę o uczciwą i bezpieczną grę. Jednak w 1997 r. kilkoro rodziców zwróciło się do kuratorium ze skargą, że postawa trenera Bordena łamie konstytucyjną zasadę rozdziału kościołów od państwa. Zaczęła się walka, która trwa już 11. rok i jej końca nie widać.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22946475,kubicki-w-radiu-index-mysle-ze-warto-wrocic-do-kary-smierci.html","Kubicki w Radiu Index: Myślę, że warto wrócić do kary śmierci","- Przestępstwa seksualne to najgorsze zło, jakie może się pojawić. Mam bardzo radykalne poglądy w tej kwestii. Myślę, że warto byłoby kiedyś wrócić do kary śmierci dla tych osób - mówił prezydent Janusz Kubicki na antenie Radia Index.","Prezydent Zielonej Góry był gościem cotygodniowej audycji w Akademickim Radiu Index. Opowiadał m.in. o nowych ścieżkach rowerowych i stacji do wypożyczania rowerów, krytym lodowisku, podwyżkach dla handlowców na giełdzie.
W Zielonej Górze pojedziemy rowerem miejskim. Gdzie będą stacje wypożyczania?
Sporo czasu prezydent poświęcił wycinkom drzew. Odniósł się m.in. do budowy nowej strefy gospodarczej „Zielona S3” za os. Pomorskim, która wiąże się z poświęceniem blisko 400 hektarów lasu.
Czy warto poświęcić 200 tysięcy drzew dla biznesu? [OPINIA, ZDJĘCIA]
– Lasy przemysłowe zostaną wycięte, bo specjalnie po to zostały posadzone. Będziemy mieli bardzo dużo takich wycinek, i robimy to nie my jako miasto, tylko właściciel, czyli Lasy Państwowe. Wycinamy i będziemy wycinać. To normalna gospodarka leśna. Na Wzgórzach Piastowskich i nie tylko. Jeśli chcemy mieć fontannę przed filharmonią, coś musimy wyciąć. Lasów nam na pewno nie zabraknie. Spalony Las? Ilekroć pytam ludzi, czy tam kiedykolwiek byli, mówią, że nie. Nikt tam nie chodził – wyłożył Janusz Kubicki.
Dodał, że koparek się nie boi, a wręcz jest z nich dumny. – Szczególnie z tej, która właśnie wyburza rudery za teatrem. Straszyły przez kilkadziesiąt lat. Jestem z tego dumny. Było mi wstyd, że w samym centrum miasta jest takie gnojowisko – mówił Kubicki. 
Audycja ma otwartą formułę, w trakcie jej trwania mieszkańcy mogą zadawać prezydentowi pytania. Jeden z nich był ciekaw, co Kubicki sądzi na temat opublikowanego niedawno rejestru pedofilów. „Są tam osoby z naszego miasta” – dodał mieszkaniec. 
Prezydent przyznał, że na tę listę nie zaglądał. Ale zdanie ma wyrobione. – Takie osoby powinny podlegać monitoringowi i leczeniu. Przestępstwa seksualne to najgorsze zło, jakie może się pojawić. Zawsze jestem wstrząśnięty, a jeśli dotyczy to dzieci, to tym bardziej. Mam bardzo radykalne poglądy. W karaniu takich osób poszedłbym jeszcze dalej. Myślę, że warto byłoby kiedyś wrócić do kary śmierci dla tych osób, które dopuszczają się przestępstw seksualnych wobec dzieci, szczególnie, jeśli te dzieci potem umierają. Byłbym zwolennikiem kary śmierci – oznajmił Kubicki.",Sesja Rady Miejskiej w sprawie Izby Skarbowej (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75398,20556595,koscielne-zakazy-nie-dzialaja-na-ksiedza-narodowca-dlaczego.html",Kościelne zakazy nie działają na księdza narodowca. Dlaczego Episkopat milczy?,"51
Ksiądz Jacek Międlar lży w internecie Żydów i grozi polskiej posłance ?brzytwą?, choć jego przełożeni zakazali mu w kwietniu udzielania się w mediach. We wtorek przypomnieli o tym zakazie.","""Księdzem nacjonalistą"" Międlar nazwał siebie sam, bo jak tłumaczył: ""Nie można być polskim patriotą, wpierw nie będąc polskim nacjonalistą"". Został guru kiboli i narodowców, kiedy na demonstracji antyimigranckiej we wrześniu we Wrocławiu ostrzegał ""przed inwazją, atakiem ze Wschodu"".

W kwietniu przełożeni zakonni wydali Międlarowi ""całkowity zakaz jakichkolwiek wystąpień publicznych oraz organizowania zjazdów, spotkań i pielgrzymek, a także wszelkiej aktywności w środkach masowego przekazu, w tym w środkach elektronicznych"". Poinformował o tym ks. Kryspin Banko, wizytator Polskiej Prowincji Zgromadzenia Księży Misjonarzy, do którego należy ksiądz Międlar. Oświadczył też, że ""zgromadzenie nie popiera wszelkiego rodzajów ruchów skrajnie nacjonalistycznych"".","Luty 2016 r., Zakopane. Ks. Jacek Międlar z opaską NOP na ramieniu przemawia przed pomnikiem Józefa Kurasia 'Ognia' (MAREK PODMOKŁY)","Ekskomunikować bydlę....tylko on jest potrzebny bydlakowi kurduplowi żoliborskiemu. Tak jak drugie bydle Rydzyk.-@@@-Kościół milczy? Przecież taki sam międlarowski bełkot można usłyszeć w wystąpieniach purpuratów, takich jak Hoser czy Ryczan i jest t zgodne z linią KK i żaden papa Franek nic tu nie zmieni.Nasi biskupi mają swojego papieża w Toruniu.To do tej kanalii się modlą.-@@@-Eclesio-Polo-@@@-Ciekawe jak ŻYD Międlar został katolickim księdzem? Przecież z kostropatego nochala widać że to rasowy koszerny, który przeszedł przez seminarium bo tam lubią higienicznie.-@@@-To nie ksiądz to kibol , o przepraszam to KIBEL. Wiadomo co kiblu si e robi.-@@@-Przecież ePiSkopatowi to jest na rękę.-@@@-Dlaczego mieli by reagowac, ten caly polski KK jest ksenofobiczny i takich zydozercow ma pod ochronna, historia sie powtarza, tak jak Polacy mordowali Zydow (Jedwanbe,Kielce..) to teraz ma byc inne, niech za prawdziwa historie i jej gloszenie prowadza na szafot a klecha z krzyzem bedzie zygal, pocaluj i prosz o przebaczenie, a przed smiercia ciebie osobiscie udusze i potem cie spalimy, masz prawo wyboru, ciemny ten narod i nie zasluguje na powazanie.-@@@-Wszyscy milczą, tylko żydki wrzeszczą... Dziwne. Czyżby sprawdzało się to powiedzenie o stole i nożycach?"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25116765,mistrzostwa-polski-w-lekkoatletyce-martyna-kotwila-z-rltl-zte.html",Mistrzostwa Polski w lekkoatletyce: Martyna Kotwiła z RLTL ZTE Radom pobiegnie po medal na 200 metrów,"Sobotnie eliminacje do finału biegu na 200 metrów, rozgrywanego w ramach mistrzostw Polski seniorów w lekkiej atletyce, okazały się udane dla Martyny Kotwiły z RLTL ZTE Radom. Reprezentantka gospodarzy wygrała swoją sesję kwalifikacyjną.","W swoim biegu Kotwiła wygrała z dużą przewagą. Pod koniec wyścigu wyraźnie oszczędzała siły, wygrywając w czasie 23.03 s. Oprócz radomianki w finale pobiegną: Katarzyna Tuniewicz, Ada Kołodziej, Agata Forkasiewicz, Marlena Gola, Alicja Wrona, Kamila Ciba i Olga Pietrzak.
Start finału biegu na 200 metrów zaplanowano w niedzielę 25 sierpnia o godz. 15.","Martyna Kotwiła (w środku), RLTL ZTE Radom (MARTA DUDZIŃSKA)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8757615,Andrzej_Duda_mowi__Nie_glosujcie_na_Kracika.html",Andrzej Duda mówi: Nie głosujcie na Kracika,"0
Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ogłosił swoje poparcie dla kandydatów walczących o fotel prezydenta w drugiej turze. Odradził głosowanie na Stanisława Kracika i pozwolił swoim wyborcom zastanawiać się nad wyborem Jacka Majchrowskiego.","Duda po pierwszej sesji rady miasta Krakowa postanowił ogłosić swoją decyzję dotyczącą przekazania poparcia. - Postanowiłem negatywnie zaopiniować kandydaturę Stanisława Kracika. Z rozmów, które z nim przeprowadziłem, wywnioskowałem, że nie jest w stanie zrealizować swojego programu. Według mnie nie ma też doświadczenia, by zarządzać tak wielką gminą. Szczególnie w sytuacji, gdy mamy tak trudny budżet - powiedział.

Kandydat PiS zaznaczył też, że nie chce, aby PO przejęła pełnię władzy w Małopolsce. - Mają marszałka województwa, większość w radzie miasta i szefa rady miasta. To wystarczy - uzasadniał swoją negatywną opinię dla Kracika.

Nie wypowiedział się natomiast jednoznacznie, czy popiera prezydenta Jacka Majchrowskiego. - Nie jestem zadowolony z ośmiu lat jego prezydentury, ale na pewno nie doprowadzi do katastrofy w tym mieście. Swoim wyborcom pozostawiam go jako kandydata do rozwagi - stwierdził Duda.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21943648,peter-singer-w-lodzi-najwiekszym-niebezpieczenstwem-jest-obojetnosc.html","Peter Singer w Łodzi: ""Żyjemy w czasach wrogości wobec innego""","- Pamiętajmy o tym, co wydarzyło się w Niemczech. Hitler odniósł sukces w wysoko rozwiniętym społeczeństwie - mówi Peter Singer, jeden z najważniejszych współczesnych filozofów, który odwiedził Łódź.","Rozmowa z profesorem Peterem Singerem, australijskim filozofem i etykiem.
 Estera Flieger: - To nie jest pana pierwsza wizyta w Łodzi. Współpracuje Pan z doktor Katarzyną de Lazari-Radek z Uniwersytetu Łódzkiego.
Peter Singer: - Łączy nas zainteresowanie utylitaryzmem [czyli filozofią społeczną]. Poznaliśmy się na konferencji naukowej w Lizbonie. Katarzyna przykuła moją uwagę, mówiąc o Henrym Sidgwicku. To mało znany filozof. Byłem zaskoczony, że ktoś w Polsce zajmuje się nim. Porozmawialiśmy i wymieniliśmy się kontaktami. Potem zdecydowaliśmy, że napiszemy razem tekst. Byliśmy z niego zadowoleni. Dlatego wydaliśmy książkę i pracujemy nad kolejną.",Peter Singer odsłonił pamiątkową tablicę na łódzkim cmentarzu żydowskim (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"spojrzmy na tresci wypowiedzi na tym forum. Widac nawet tutaj, jak bardzo dominuje wywyzszanie sie tych co mienia sie jako lepsi od tych, ktorzy ci lepsi ukazuja jako tych nieliczacych sie gorszych. Przy tej okazji licze, ze wielu czytajacych ten artykul i swiadomych zagrozenia uswiadomi sobie jak wazna jest ich obecnosc nawet tutaj, by walczyc z szerzacym sie szowinizmem, czyli uprzywilejowania pewnych grup nad innymi."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19740707,michal-rachon-nie-jest-juz-wiceszefem-tvp-info-byl-nim.html",Michał Rachoń nie jest już wiceszefem TVP Info. Był nim niecałe dwa miesiące,"98
Do stycznia pracował w TV Republika. Wcześniej był radnym PiS w Gdańsku. Cała Polska mogła go zobaczyć, gdy w 2009 r. przebrał się za olbrzymiego penisa z wielkim napisem ""Putin"". W tej postaci zaprezentował się przed hotelem, w którym ówczesny premier Donald Tusk spotkał się z rosyjskim przywódcą. Rachoń spod stroju penisa wykrzykiwał: ""Putin morderca!"".","""Presserwis"" podaje, że Rachoń miał stracić dyrektorski fotel, bo nie przygotował na czas nowych programów do wiosennej ramówki TVP Info. Chodzi o program satyryczny, który miał być nadawany wieczorem, ok. 21.

Rachoń stracił fotel, ale nie program. Nadal będzie prowadzić w TVP Info niedzielny program ""Woronicza 17"" (w połowie lutego zastąpił Krzysztofa Ziemca).

Prezes TVP Jacek Kurski na Twitterze potwierdził: Rachoń nie jest już wicedyrektorem. W nagrodę ...

@michalrachon jako wicedyr TAI pomyślnie zakończył przygotowanie nowych formatów. W nagrodę staje się główną twarzą @tvp_info #dobrazmiana
? Jacek Kurski PL (@KurskiPL) marzec 9, 2016",Michał Rachoń z TV Republika zastąpił Krzysztofa Ziemca. Prowadził program publicystyczny w TVP Info (Fot. screen: tvp.info),"Dlaczego wy się dziwicie ? Każdy dziennikarz ma swoje poglądy. Albo się popiera rząd, albo opozycję. Teraz my zwalniamy tych, co szkodzą Polsce.-@@@-TV Penis przedstawia gościnnie Pana Rachonia tym razem w stroju Buraka-@@@-członek z pisu ... i co tu dużo mówić-@@@-taki z niego marny penis? chłe, chłe, chłe....-@@@-Jak widać nie stanął... na wysokości zadania. Taki penis, a za cienki w te klocki.-@@@-On się przebrał ,czy tylko się rozebrał?-@@@-teraz nie musi sie juz przebierac-@@@-ma stowrzyć program satyryczny pokaż \penisa"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12588458,Ugo__jestesmy_z_toba__Klub__prezydent__wojewoda_i.html","Ugo, jesteśmy z tobą! Klub, prezydent, wojewoda i marszałek [WIDEO]","0
Nie ma przyzwolenia na incydenty nienawiści do drugiego człowieka - jednym głosem mówią władze Jagiellonii Białystok, miasta i regionu. W poniedziałek (1.10) spotkali się u prezydenta, by potępić rasistowski atak na Ugo Ukaha i dodać otuchy piłkarzowi.","Do skandalu doszło po sobotnim meczu Jagiellonii w Szczecinie. Ugo Ukah, który wraz z resztą białostockiej drużyny, podszedł do sektora swoich kibiców, by podziękować za przyjazd i wsparcie - został obrażony przez rasistów. Ukah ustawił się do przybijania ""piątek"" na końcu zespołu. Kiedy podszedł do ogrodzenia, został opluty i wyzwany. Nigeryjczyk z włoskim paszportem udał się do szatni. Chwilę z łysymi kibolami, którzy rządzą na trybunach w Białymstoku, próbował rozmawiać trener Tomasz Hajto. Szkoleniowcy, którzy opowiadali o całej sytuacji, prosili dziennikarzy, by nie pytali Ukaha o to, co się stało, bo bardzo to przeżywał. Sami mówili o szoku i zbulwersowaniu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2181973.html",Odpust na Jasnej Górze,"0
16 lipca na Jasnej Górze odpust - uroczystości Matki Boskiej Szkaplerznej. To pierwsze z kilku wielkich ?letnich? świąt maryjnych.","Przypomina wydarzenie z nocy 15 na 16 lipca 1251 roku. Szymon Stock, przeor zakonu na Górze Karmel, ujrzał wtedy Matkę Bożą w otoczeniu aniołów. Maryja, wskazując na szkaplerz, powiedziała: ""kto w nim umrze, nie zazna ognia piekielnego"". Poprosiła, żeby nosili go nie tylko zakonnicy, ale także świeccy. W zamian obiecała wiernym, że w pierwszą sobotę po ich śmierci wybawi ich dusze od mąk czyśćcowych.

Szkaplerz (od łac. ""scapulae"" - barki, plecy) to szata z dwóch płatów sukna - jednego spadającego na piersi, drugiego na plecy, z wycięciem na głowę. Noszony na habicie jest częścią stroju zakonnego. Fragment spadający na plecy symbolizuje życiowe trudy i doświadczenia, przedni przypomina, że serce ma bić dla Boga i bliźnich. Szkaplerza używają m.in. karmelici, cystersi, dominikanie, paulini. Nosili go też europejscy władcy. W Polsce począwszy od Władysława Jagiełły niemal wszyscy królowie oraz szlachta, mieszczanie, chłopi. W 1910 roku papież Pius X zezwolił na zastąpienie szkaplerza medalikiem.

Na uroczystości przyjdą na Jasną Górę m.in. pielgrzymki z Poznania i Przemyśla. O godz.16 w bazylice odbędą się nieszpory, a po nich w kaplicy Cudownego Obrazu tzw. klęczki, czyli nabożeństwo z modlitwami i śpiewaną po łacinie litanią loretańską.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4778894.html",Wizy wypłoszą z Beskidów turystów ze Wschodu,"0
Górale się boją, że przez wejście Polski do strefy Schengen stracą sporo pieniędzy. Turyści z Rosji, Ukrainy czy Białorusi, którzy tłumnie odwiedzali Beskidy, masowo anulują rezerwacje.","Narciarze z Ukrainy, Rosji czy Białorusi zawsze chętnie odwiedzali Beskidy. Pobyt w Polsce był dużo tańszy niż wyjazdy do alpejskich kurortów. Turyści ze Wschodu byli cenionymi klientami. Najczęściej przyjeżdżali na początku stycznia, kiedy zaczyna się prawosławne Boże Narodzenie. Właściciele hoteli i pensjonatów zacierali ręce, bo Polacy po świąteczno-sylwestrowych urlopach wracali akurat do pracy.

Specjalnie z myślą o turystach ze Wschodu beskidzkie restauracje wprowadziły do menu język rosyjski i ukraiński, hotele uruchomiły strony internetowe w tych językach, zaczęli się ich uczyć także instruktorzy nauki jazdy na nartach. W październiku Szczyrk wraz z całym województwem śląskim promował się na dużych targach turystycznych w Kijowie. - Zainteresowanie naszym stoiskiem było bardzo duże - mówiła nam wtedy Sabina Bugaj, szefowa Miejskiego Ośrodka Kultury, Promocji i Informacji.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25243561,kandydat-pis-oburza-sie-na-sad-za-postepowanie-wobec-chlopca.html","Kandydat PiS oburza się na sąd za postępowanie wobec nastolatka z krzyżem, zatrzymującego Marsz Równości. Co na to fakty?","Wybory parlamentarne 2019. Jacek Ozdoba zarzuca płockiemu sądowi rejonowemu, że przydzielił chłopcu kuratora i że w ogóle wszczął postępowanie.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Płocka? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
Ozdoba to postać w ogóle w Płocku nieznana. Pojawił się na płotach i murach w postaci banerów wyborczych, kiedy ruszył ze swoją kampanią. Na afiszach są zdjęcia jego i Patryka Jakiego jako osoby wspierającej i popierającej. Ponieważ Ozdoba jest radnym w Warszawie, więc może nie ma się co dziwić, że jego wiedza o Płocku, który ma reprezentować w Sejmie, jest raczej niewielka. Kampanię oparł na negacji tego, co – jego zdaniem – jest w naszym mieście naganne.",Konferencja prasowa Jacka Ozdoby i sierpniowy Marsz Równości w Płocku (Fot. Piotr Hejke / Jędrzej Nowicki),"Panie Ozdoba, gdyby nie było buraków takich jak pan, nie byłoby soku:))))))))))))))-@@@-Debilizm nie zdobi polityka.-@@@-Panie Ozdoba, skończ z kompromitowaniem społeczeństwa Płocka i swojej partii, której i już bardziej nie da się skompromitować, bo tam to już norma.-@@@-Ładna menda z tej ozdoby...-@@@-Wyrazy wspolczucia dla mieszkancow Plocka.-@@@-Promocja pisowskiego burdelu intelektualnego i obciachu. Rzygać się chce.-@@@-Tym palantem z Pizs tez powinien zająć się sad. Przydałyby się badania psychiatryczne-@@@-Ozdoba kołtunerii."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7599749,Marszalek_z_wlasna_telewizja_w_internecie.html",Marszałek z własną telewizją w internecie,"0
Transmisje na żywo z sesji sejmiku, filmy promocyjne, wydarzenia z życia samorządu obejrzą internauci na stronie Urzędu Marszałkowskiego. To wszystko się znajdzie w telewizji internetowej","Przygotowania do uruchomienia telewizji na witrynie Kujawsko-pomorskie.pl idą pełną parą. Na stronie Urzędu Marszałkowskiego ukazało się ogłoszenie o poszukiwaniu dziennikarza odpowiadającego za serwis internetowy i telewizję. Redakcja powstaje w biurze komunikacji i informacji funduszy unijnych wydziału promocji, którym kieruje Waldemar Pankowski, były dziennikarz ""Gazety Pomorskiej"" i ""Gazety Wyborczej"". - Będą sesje sejmiku, krótkie filmy prezentujące nasz region - zapowiada Pankowski. - Nie będziemy siedzieli za biurkiem, chcemy pokazywać także to, co się dzieje w terenie. Chętnie skorzystamy także z materiałów nadesłanych przez mieszkańców. Odnowiona strona z telewizją ruszy w pierwszej połowie tego roku - mówi Pankowski.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8319811,Studia_sa_nie_tylko_dla_20_latkow__ale_i_dla_50_.html","Studia są nie tylko dla 20-latków, ale i dla 50+","0
Uniwersytety trzeciego wieku z roku na rok zyskują na popularności. Co rok jest ich więcej, powstają nie tylko przy wyższych uczelniach, ale też przy stowarzyszeniach i innych instytucjach. Liczba słuchaczy lawinowo rośnie. Gdzie na Podkarpaciu są studia dla osób 50 +?","Dębicki Uniwersytet Trzeciego Wieku Fundacja Educare Et Servire, Dębica, ul. Rynek 21, utw-debica@educare.pl, www.educare.pl, tel. 14 676 08 02; Wykłady odbywają się co dwa tygodnie. Sekcje: informatyczna, językowa, ruchowa (aerobik, gimnastyka w wodzie), florystyczna, wyjazdy do teatru, wycieczki, nauka zawodu opiekunki środowiskowej. Rekrutacja: każdy poniedziałek w godz. 8-12. Bez wpisowego, składki: 10 zł/miesiąc.



Akademia Trzeciego Wieku, Jarosław, ul. Przemyska 15, p. 110. akademia@jaroslaw24.com, www.akademia.jaroslaw24.com, tel. 16 621 12 51, 662 038 157. Wykłady odbywają się co dwa tygodnie. Tematyka zajęć: profilaktyka zdrowia, kultura, polityka, sztuka, religia. Osoby pragnące rozwijać własne zainteresowania mogą uczestniczyć w zajęciach rekreacyjno-sportowych, muzycznych, plastycznych, języków obcych oraz obsługi komputera. Rekrutacja: w środy i piątki w godz. 9-11. Wpisowe: 20 zł/rok, każdy semestr 30 zł (opłata przeznaczona na wynagrodzenie nauczycieli).



Uniwersytet Trzeciego Wieku przy Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej, Jarosław, ul. Grunwaldzka 24 pwsz@pwszjar.edu.pl, www.pwszjar.edu.pl, tel. 16 624 23 49. Wykłady odbywają się dwa razy w miesiącu, zajęcia w ramach kółek zainteresowań raz w tygodniu. Sekcje: muzykoterapia, informatyczna, nauki języków obcych, malarska, szachowa, sportowo-turystyczna, zajęciach na basenie, pilates, nordic walking, turystyka piesza i autokarowa. W planach jest również zorganizowanie kursów z języka francuskiego, włoskiego i języka migowego. Propozycje wykładów dotyczą przede wszystkim zagadnień z zakresu ochrony zdrowia (profilaktyki cukrzycy, choroby wieńcowej, alergii i chorób XXI w.), socjologii, poezji i innych. Zapisy: od poniedziałku do piątku w godz. od 10.00 do 13.00 w siedzibie Stowarzyszenia Jarosławskiego Uniwersytetu Trzeciego Wieku przy PWSZ w Jarosławiu ul. Grunwaldzka 24 pok. 3. Wpisowe 20 zł, opłaty zbierane są m.in. na wycieczki, wyjazdy.



Krośnieński Uniwersytet Trzeciego Wieku, Krosno, ul. Czajkowskiego 49. utw@interia.pl, www.3wiek.cku.krosno.pl, tel. 13 436 88 21 wew. 34. Wykłady, nauka języków obcych, nauka obsługi komputera, warsztaty tematyczne, zajęcia gimnastyczne i zajęcia na basenie, spotkania klubowe (filmowy, dyskusyjny, tańca i piosenki, miłośników kwiatów). Organizowane są wycieczki, koncerty, wystawy. Rekrutacja: biuro zarządu w godzinach dyżurów do 30 września 2010 r.



Łańcucki Uniwersytet Trzeciego Wieku, ul. Piłsudskiego 9/21, Łańcut lutw@echolancut.pl, tel. 17 225 50 73. Zajęcia odbywają się co tydzień przez cały semestr. Sekcje: kulturoznawcza, medyczna, turystyczna, językowa, komputerowa. Odbywają się również sesje wyjazdowe oraz wykłady w terenie. Rekrutacja: od 15 września, we wtorki w godz. 9-12. Wpisowe: 10 zł, 5 zł legitymacja, składka: 35-40 zł za semestr (zostanie przeznaczone na delegacje pozauczelnianych wykładowców, zakup materiałów papierniczych).



Mielecki Uniwersytet Trzeciego Wieku, Mielec, Al. Niepodległości 7. wichz1@wp.pl, www.tmzm.mielec.pl/m2_Un3wieku.htm, tel. 787 647 222. Przekrojowa tematyka zajęć z zakresu: sztuki, nauki, ekologii, filozofii, religii, wiedzy o regionie, historii, literatury. Sekcje: rehabilitacyjno-lecznicza, kultury fizycznej, turystyczna, kulturoznawcza, językowa, komputerowa, plastyczna, teatralna. Nie ma wpisowego. Jest składka 30 zł na semestr (wykorzystywana na bilety na wycieczki i wyjazdy). Wykłady odbywają się zawsze w piątki o godz. 13, początek 1 października,

Zapisy od godz. 13.30 przed zajęciami.



Przemyski Uniwersytet Trzeciego Wieku, ul. Kopernika 2a, Przemyśl. utwprzemysl@gmail.com, tel. 607 403 313. Zajęcia obejmują różne dziedziny: malarstwo, rzeźba, nauka języków obcych (niemiecki, angielski, rosyjski), nauka obsługi komputera, joga, zajęcia rehabilitacyjne, taniec. Rekrutacja od 20 września do końca miesiąca w nowej siedzibie UTW na ul. Kopernika 2a, w godzinach 10-14. Wpisowe - 10zł, składka za semestr - 30zł.



Uniwersytet Trzeciego Wieku przy Uniwersytecie Rzeszowskim, Rzeszów, ul. Piłsudskiego 21A biuroutw@univ.rzeszow.pl, www.univ.rzeszow.pl, tel. 17 852 45 46, (17 879 29 11, 691 130 639). Wykłady odbywają się co tydzień. Zajęcia odbywają się w grupach i sekcjach (np. sekcja kulturalna, plastyczna, sportowa, turystyczna, pomocy koleżeńskiej). Są też realizowane w formie wycieczek. Rekrutacja: na pierwszy semestr od połowy września do połowy października w godz. 10-14, a na drugi - w styczniu. Wpisowe - 10 zł, składka - 50 zł/rok (zajęcia dodatkowe są częściowo płatne).



Uniwersytet Trzeciego Wieku pod patronatem Podkarpackiej Szkoły Wyższej im. bł. ks. Władysława Findysza w Jaśle, ul. Na Kotlinę 8, tel. 663 505 980. Wykłady m.in. z profilaktyki zdrowia, literatury, nauka obsługi komputera, języków obcych, zajęcia ruchowe. Organizowane są wycieczki i spotkania. Wpisowe: 10 zł, 30zł na kwartał. Rekrutacja: zgłoszenia przyjmowane są pod nr tel: 663 505 980 lub 13 446 33 42.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24975181,czy-radni-uchwala-nowe-wyzsze-stawki-za-parkowanie-w-krakowie.html","Gorący temat na lato: nowe, wyższe stawki za parkowanie w Krakowie","Urzędnicy Zarządu Transportu Publicznego chcą, by w środę radni zdecydowali o przyjęciu nowych stawek za parkowanie w Krakowie. Ale wielu radnych uważa, że ceny są przeskalowane, a podejmowanie tak istotnej decyzji w wakacje jest niepoważne.","Pewne jest jedno: na środowej sesji rady nie zabraknie emocji. Urzędnicy ZTP z poparciem prezydenta chcą pod obrady wprowadzić budzący wiele emocji projekt uchwały o Śródmiejskiej Strefie Płatnego Parkowania. Mało tego – chcą też, by na jednej sesji odbyły się dwa czytania dokumentu i by radni zdecydowali, czy propozycje przyjmują czy nie.
Najdrożej w centrum
A jakie są propozycje? Nowa ŚSPP ma zostać podzielona na trzy obszary cenowe, a za parkowanie trzeba będzie płacić także w weekendy. Najdrożej – 9 zł za pierwszą godzinę, 10 zł za drugą, 11 zł za trzecią – ma być w strefie najbliżej centrum (podstrefy P1 i P2). W podstrefach P3, P4, P5 i P7 pierwsza godzina ma kosztować 7 zł, a w P8 i nowych strefach na Zabłociu i os. Podwawelskim 5 zł. – Stawki za parkowanie nie były zmieniane od 2001 roku, ale podwyżki nie mają służyć wzbogaceniu się miasta, ale zniechęceniu kierowców do parkowania w centrum – zaznacza Bartosz Piłat, rzecznik ZTP.
Inaczej widzą to jednak miejscy radni, którzy w większości nie zgadzają się ani na proponowane przez urzędników stawki, ani na termin dyskusji o zmianach. Rafał Komarewicz, przewodniczący klubu Przyjazny Kraków przypomina, jak wiele zamieszania i czasu zajęło przyjęcie propozycji o nowych stawkach biletów komunikacji miejskiej.
– Nie wyobrażam sobie, by podobnie ważny dla mieszkańców temat udało się załatwić na jednej sesji w wakacje – mówi Komarewicz. I dodaje: – Zaproponowane stawki są nie do przyjęcia. Podwyżka z 3 na 5 zł za godzinę to maksimum, na jakie możemy się zgodzić. Nic nie stoi na przeszkodzie, by podnosić ceny w kolejnych latach, ale zmiany powinny być ewolucyjne, a mieszkańcy powinni mieć coś w zamian.
Bez udziału mieszkańców
Podobnego zdania jest klub Prawa i Sprawiedliwości, którego radni w środę będą próbowali zablokować wprowadzenie projektu uchwały o ŚPP do porządku obrad. – Taka dyskusja w wakacje sprawia wrażenie, że robimy coś w trybie zaocznym, bez udziału mieszkańców – uważa Włodzimierz Pietrus, przewodniczący klubu PiS.
Przypomnijmy, że możliwość ustalenia wyższych stawek za parkowanie w miastach powyżej 100 tys. mieszkańców dała ubiegłoroczna nowelizacja ustawy o partnerstwie publiczno-prywatnym autorstwa PiS. – Ustawa niczego nie narzuca, ale daje możliwość podwyżek, a my jako miasto musimy dostosować ceny do mieszkańców. Wymuszanie rotacji w ten sposób, że cena będzie zaporowa to żadna rotacja – komentuje Pietrus.
Radni klubu Koalicji Obywatelskiej o tym, czy zgodzą się na wprowadzenie do porządku obrad propozycji ZTP, mają zdecydować dzisiaj. Ale także wśród nich trudno znaleźć zwolenników zajmowania się sprawą na ostatniej przed letnią przerwą sesji. – To ważna dla Krakowa uchwała i by podjąć decyzję musimy być w stu procentach pewni każdego jej zapisu. Z drugiej strony podjęcie decyzji teraz sprawi, że urzędnicy będą mieli czas na wprowadzenie na czas zmian – uważa Tomasz Daros, radny klubu Platformy Obywatelskiej.
Stawki przeskalowane
W poniedziałek padła jednak propozycja, by ewentualne zmiany w ŚSPP zaczęły obowiązywać nie we wrześniu, jak chce ZTP, ale od 1 stycznia 2020, jak chcą radni.
– Sposób, w jaki urzędnicy chcą wprowadzić uchwałę, budzą wątpliwości, a stawki są przeskalowane zarówno te godzinowe, jak i abonamenty – dodaje Artur Buszek z klubu Nowoczesnej.
Swoje poprawki do projektu urzędników złożył Łukasz Maślona. Radny klubu „Kraków dla Mieszkańców” proponuje, by opłaty za parkowanie były pobierane na większym niż dotychczas obszarze Grzegórzek. Chce też, by większy procent wpływów z ŚSPP wykorzystywany był na komunikację miejską oraz budowę parkingów przesiadkowych. – Dobra debata publiczna to taka, w której uczestniczą mieszkańcy, a wprowadzanie projektu pod obrady w środę w trybie nagłym im to uniemożliwia – uważa Maślona.",JAKUB OCIEPA,"Radny Komarewicz bawi się w populistę. Na całym mieście widać jego billboardy, podobnie w internecie. Powszechnie wiadomo, że będzie startował w wyborach. Taka postawa jest skrajnie nieodpowiedzialna i egoistyczna.

Podniesienie stawek do 5 zł zwiększy tylko wpływy miasta, ale nie zmieni sytuacji. Wzrost, który proponuje miasto wcale nie jest drastyczny, bo przez te 18 lat kilkukrotnie podskoczyły zarobki.

Cena 7-8 złotych za godzinę dla mieszkańców to jest absolutne minimum. Do maksimum ustawowego powinny wzrosnąć natomiast ceny dla nie płacących podatków. W abonamentach też powinno być tego typu rozróżnienie i rozstrzał musi być znaczący, żeby Ci, który wyemigrowali do Krakowa zaczęli w końcu masowo przenosić tu podatki.-@@@-Takie stawki to skandal. Kto będzie za tym głosował jest politycznie skończony-@@@-Podam przykład włoskich miast turystycznych (Florencja, siena, verona) . Miejsca dla mieszkańców maja wymalowane krawężniki na zielono, a sami mieszkańcy identyfikatory. Bo przecież babcia mieszkająca w centrum nie będzie dymac z parkingu P+R kilometr o kulach. Wszyscy inni, w tym turyści, płaca maksymalne stawki, bądź zupełnie nie maja wjazdu do centrum. Są ustawione blokery ulic jak na stolarskiej w Krakowie i tylko mieszkańcy maja karty wjazdowe - w końcu za to płaca wysokie podatki od nieruchomości w centrum. TO SIĘ NAZYWA MIASTO DLA MIESZKAŃCÓW KRAKOWA. W Krakowie na odwrót. Weekend stare miasto pod lodziarnia zaparkowane: KRA, KWI, KBR, RJA, RZ, TK za darmo, a moja babcia z siatami 1,5km.-@@@-Wszystkie auta z rejestracja inna niż KR powinny płacić maksymalna stawkę. Za drogi, chodniki, kwietniki, buspasy i swiniobusy w dowolnym kierunku i za stadion Wisły.-@@@-""mieszkańcy powinni mieć coś w zamian""

A miasto choć odrobinę mniej zaj*bane złomem na każdym skrawku powierzchni to nie jest ""coś w zamian""?-@@@-Oj tam, oj tam, po prostu najbogatsi będą tam parkować, tak jak miąło byc zawsze. Plebs nie jest mile widziany w centrum.-@@@-Nie rozumiem protestów tzw mieszkańców, nocą wczesnym rankiem miejsc parkingowych w centrum jest do oporu. W zasadzie w tygodniu poza okresem między 9-10 rano i 16-17 nie ma problemu zaparkować w centrum. W bezpłatne weekendy jest trudniej bo zjeżdża się masa jednodniowych turystów ale ci i tak zostawiają w kasie miasta spore pieniądze Wydaje mi się że 3/4 protestujących ""mieszkańców"" sypia gdzieś indziej a ""pomieszkać"" przyjeżdża do centrum akurat w godzinach pracy urzędów, szkół, korporacji ... Mając abonament za 10 zł i nie mogąc zaparkować w centrum w godzinach pracy frustrują się i głośno walczą o podniesienie opłat. Drastyczne podniesienie opłat uderzy w interesantów urzędów, małe biznesy z centrum (1200 zł za miesiąc ?!), turystów (80-100 zł za dzień) dla wygody głównie takiego urzędnika który ma ""lewe"" zameldowanie w centrum lub ma w rodzinie zameldowanego współwłaściciela 5% swojego auta i opłaci mu się za 10 zeta miesięcznie codziennie przyjeżdżać do roboty samochodem.
Ciekawe jeszcze ile z tych opłat trafia do kasy miasta a ile po drodze kosztuje ""utrzymanie"" spółki Miejska Infrastruktura (?)
Ciekawe że i przy obecnych opłatach Kraków i tak po Warszawie ma najwięcej zarabiającą strefę parkowania.-@@@-Parkowanie w centrum jest luksusem, a za luksus trzeba zapłacić. Dla mnie to oczywiste."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14405895,_The_New_York_Times__nie_jest_na_sprzedaz___zapewniaja.html","""The New York Times"" nie jest na sprzedaż - zapewniają wydawcy","1
W ciągu tygodnia właścicieli zmieniły dwa znane amerykańskie tytuły - ""The Boston Globe"" i ""The Washington Post"". Czy to już koniec zaskakujących transakcji na rynku mediów?","- Czy nasza rodzina stara się sprzedać ""The Timesa""? Odpowiedź brzmi nie - zapewnił wydawca Arthur Sulzberger Jr., który jest również prezesem The New York Times Co. Takie oficjalne oświadczenie zamieścił też na stronie internetowej magazynu. Takie pytania wezbrały na sile po zaskakującej sprzedaży innego amerykańskiego tytułu ""The Washington Post"".

Sulzberger Jr. powiedział, że on i wiceprezes Michael Golden rozmawiali wcześniej z Donaldem Grahamem, szefem The Washington Post Co, którego rodzina posiadała ""TWP"" już od ośmiu dekad. Panowie dyskutowali o tym, co zdecydowało o sprzedaży tytułu. Właściciele nowojorskiej gazety zapowiedzieli jednak, że oni nie planują iść podobną drogą.","Siedziba The New York Times (Haxorjoe, źródło: wikipedia na licencji CC)",ale wysyp bylych polskich nazwisk.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22947570,najpiekniejsze-golebie-w-targach-kielce-bedzie-tez-drob-ozdobny.html",Najpiękniejsze gołębie w Targach Kielce. Będzie też drób ozdobny,Wiele wspaniałych i rzadkich ptaków podziwiać będzie można w sobotę i niedzielę 27-28 stycznia podczas Krajowej Wystawy Gołębi Rasowych i Drobnego Inwentarza w Targach Kielce.,"Jak informuje Urszula Kołodziejczyk z Targów Kielce, na poprzedniej edycji wystawy można było obejrzeć ponad 6 tys. gołębi, ponad 500 okazów drobiu ozdobnego oraz około 200 królików, które do Kielc przywiozło blisko 540 hodowców z całej Polski i z Ukrainy.
Tegoroczna zapowiada się również bardzo ciekawie. Podczas wystawy Polski Związek Hodowli Gołębi Rasowych będzie zatwierdzał nowe rasy. Ich hodowcy będą mieli okazję zaopatrzyć się w najlepszej jakości akcesoria, odżywki i karmę.",Świętokrzyska Wystawa Gołębi Rasowych i Drobiu Ozdobnego (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25157818,cba-o-pegasusie-prowadzimy-swoje-dzialania-w-oparciu-o-przepisy.html","CBA o Pegasusie: ""Prowadzimy swoje działania w oparciu o przepisy polskiego prawa""","CBA zaprzecza zakupowi ""systemu masowej inwigilacji Polaków"". Według TVN24 od dwóch lat w użyciu Biura jest oprogramowanie Pegasus, które daje dostęp do dowolnego smartfona.","Centralne Biuro Antykorupcyjne wydało w środę oświadczenie w sprawie służącego do inwigilacji smartfonów oprogramowania szpiegowskiego Pegasus. Według portalu TVN24.pl system jest w użyciu od dwóch lat. CBA miało go kupić za 34 mln zł z przekazanego przez Ministerstwo Sprawiedliwości Funduszu Pomocy Pokrzywdzonym oraz Pomocy Postpenitencjarnej.
Funkcjonowania systemu nie reguluje polskie prawo. Wojciech Klicki z Fundacji Panoptykon zauważył w rozmowie z ""Wyborczą"", że Pegasus jest po prostu w Polsce nielegalny, bo daje dostęp do korespondencji inwigilowanej osoby z przeszłości. Czyli łamie prawo do ochrony korespondencji, którą można decyzją sądu zdjąć, ale nie wstecznie.",. (123RF),":)To nie jest kłamstwo. CBA mówi prawdę , być może pierwszy raz. Sam system ma ""znikomą"" pojemność , więc jest w sam raz idealny do inwigilacji niewielkiej grupy. Jeśli państwo operuje takim (z wyłączeniem innych ""szerokich"" i jednocześnie drogich) systemem może oznaczać , iż zainteresowane jest np. dziennikarzami , ""niewygodnymi"" obywatelami...etc. Na inne grupy jest ""za słaby"". W CBA funkcjonuje takie pojęcie ""zdalne przeszukanie"" urządzeń, tylko w polskim systemie prawnym nie można go znaleźć. Owszem można w innych państwach UE , ale tam w służbach ""Hunów"" raczej się nie spotyka i jest kontrola a u nas nie było i nie ma i pewnie nie będzie bo wygodne dla polityków wszelkiej maści oraz ""szefów służb"". Taki klimat. Z pozdrowieniem dla sprawdzających IP. ;-)-@@@-Typowa dla pisobolszewików taktyka kłamstwa i nieodpowiadania na pytania. Pegasus rzeczywiście nie jest systemem inwigilscji ""masowej"". Jest sprzedawany w formie tzw. Strzałów na konkretne urządzenia. Licencja posiadają piszesz CBA umożliwia od 5 do 10 tys. Strzałów, co rzeczywiście nie jest masową inwigilacją, ale do inwigilacji wybranych przeciwników partii oczywiście wystarczy.-@@@-""CBA oświadczyło, że (...) Kontrola operacyjna jest prowadzona w uzasadnionych i opisanych prawem przypadkach, po uzyskaniu zgody Prokuratura Generalnego i wydaniu postanowienia przez sąd"". A jak powszechnie wiadomo, Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro jest człowiekiem całkowicie apolitycznym i nie pozwoli na inwigilowanie przeciwników politycznych. Wszyscy też doskonale wiedzą, jak do bólu apolityczni apolityczni są także Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i ci sędziowie, którzy zawdzięczają mu błyskotliwą karierę w ostatnim czasie. Jest więc nie do pomyślenia,, by taki sędzia uległ czyjejkolwiek presji i wydał postanowienie zezwoleniu na inwigilację jakiegokolwiek przeciwnika politycznego zjednoczonej przez Jarosława Kaczyńskiego prawicy.-@@@-Faktury są, dowody są ale przecież czarne to białe.
Zastanawiam się od długiego czasu, co takiego jest w polskim narodzie, że tak łatwo jednych na drugich napuścić? Do ostatniej kropli krwi trzeba iść w zaparte, bez jakiegokolwiek poczucia przyzwoitości, o honorze nie wspominając. Przerabialiśmy to za komuny, podczas okupacji, zaborów i chyba wychodzi na to, że po zwyczajnie brak poszanowania a w konsekwencji nienawiść do własnych rodaków przedkładamy ponad wszystko. Zarówno w wersji ""szlachcic na zagrodzie równy wojewodzie"" jak i tej z współczesnej, Modlitwy Polaka z Dnia Świra. Pozwolę sobie przytoczyć:

Gdy wieczorne zgasną zorze,
Zanim głowę do snu złożę,
Modlitwę moją zanoszę
Bogu Ojcu i Synowi:
""Dopie...ie sąsiadowi!
Dla siebie o nic nie wnoszę,
Tylko mu dosrajcie proszę.""

Kto ja jestem? Polak mały
Mały, zawistny i podły.
Jaki znak mój? Krwawe gały.
Oto wznoszę swoje modły
Do Boga, Marii i Syna:
""Zniszczcie tego sku...syna
Mego brata, sąsiada,
Tego wroga, tego gada.""

""Żeby mu okradli garaż,
Żeby go zdradzała stara,
Żeby mu spalili sklep,
Żeby dostał cegłą w łeb,
Żeby mu się córka z czarnym
I w ogóle żeby miał marnie,
Żeby miał AIDS-a i raka.""
Oto modlitwa Polaka.-@@@-Kaczyści nie ustalili przekazu dnia, więc kręcą na różne sposoby. Jeden z tej bandy powiedział: przecież uczciwy nie ma czego się bać. Sedno problemu polega na tym kto decyduje o uczciwości. Polska znalazła się w sytuacji kiedy o tym decyduje Ziobro i Kamiński. Jest to bomba podłożona pod demokrację. Jak na tak groźne zjawisko dziwi niemrawe zainteresowanie opozycji i wolnej prasy. Informacje o konsekwencjach Pgasusa w rękach Ziobry i Kamińskiego powinny być w czołówkach informacji i na pierwszych stronach gazet.-@@@-bo nie chodzi o inwigilację wszystkich Polaków, lecz niewygodnych polityków-@@@-I czego się czepiać, jak się okaże niezgodne, to w czwartek rano sejm uchwali nowe prawo a do wieczora pan prezydent jecpodpisze i od piątku wszystko będzie zgodnie z prawem. W sprawie zaszłości prokuratura odmówi wszczęcia postępowania. I będzie git.-@@@-PiSowdkie prawo czyli bezprawie."
"https://wyborcza.pl/7,101707,21307723,sundance-film-festival-artysci-wystepuja-przeciwko-trumpowi.html","Sundance Film Festival: Artyści występują przeciwko Trumpowi, polska reżyserka znów wyróżniona","""I Don't Feel At Home in This World Anymore"" Macona Blaira zwycięzcą zakończonego właśnie Sundance Film Festival. Nowy projekt Agnieszki Smoczyńskiej ""Deranged"" laureatem Sundance Institute Global Filmmaking Award.","W czarnej komedii „I Don’t Feel At Home in This World Anymore” Macona Blaira - debiutującego właśnie jako reżyser (dotąd znany był jako aktor m.in. z brawurowego horroru „Blue Ruin”) - widzimy świat, w którym nic nie jest takie, jakie być powinno. W mieście coraz częściej zdarzają się strzelaniny, mieszkańcy nie sprzątają po swoich psach, wpychają się przed siebie w kolejce w sklepie, a ich samochody wypluwają tony czarnych spalin.
 „Dlaczego wszyscy zachowują się jak dupki?” – wrzeszczy główna bohaterka Ruth (Melanie Lynskey). Kobieta odkrywa, że jej mieszkanie zostało okradzione. Zginęły m.in. laptop i pamiątka rodzinna - srebrna łyżeczka (co śmieszy policjantów), więc Ruth razem z ekscentrycznym sąsiadem (Elijah Wood) postanawiają wymierzyć sprawiedliwość na własną rękę. A zwłaszcza nauczyć wszystkich, jak powinni się zachowywać.",'I don't feel at home in this world anymore' zwycięzcą Festiwalu Sundance (mat.prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13752310,Obwodnica_Nowosolnej__Droga_przez_osiedle_nowych_domow_.html",Obwodnica Nowosolnej. Droga przez osiedle nowych domów?,"0
Właściciele domów, przez które ma przebiegać nowa, rozbudowana ulica Brzezińska, założyli stowarzyszenie, aby skuteczniej walczyć o swoje prawa. I pytają: - Dlaczego władze Łodzi wybrały wariant niezgodny z planem zagospodarowania przestrzennego i o 200 mln zł droższy?","Ulica Brzezińska wraz z obwodnicą Nowosolnej ma być jednym z dojazdów do autostrady A1. Mieszkańcy wiedzieli o planach budowy, ale nie w takim przebiegu, jaki wybrało miasto.

Według wcześniejszych planów droga miała iść w śladzie ulicy Brzezińskiej, teraz przesunięto ją bardziej na północ przez powstające osiedle domków jednorodzinnych.

Właściciele posesji, przez które ma przebiegać droga, wysłali do władz miasta pisma, ale to niewiele pomogło. - Słyszymy, że i tak forsowany będzie wariant przez nasze domy. Nie rozumiemy, dlaczego władze Łodzi wybierają przebieg sprzeczny z planem zagospodarowania przestrzennego i o prawie 200 mln zł droższy niż ten znany od lat w śladzie ulicy Brzezińskiej - tłumaczy Piotr Hogendorf ze stowarzyszenia Dolina Łódki - miasto dla ludzi.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23711943,konkurs-na-szefa-posum-wygral-jacek-profaska-ale-prezydent.html",Konkurs na szefa POSUM wygrał Jacek Profaska. Ale prezydent Jacek Jaśkowiak nie chce go zatrudnić,"Jacek Profaska, były dyrektor dziecięcego szpitala przy Krysiewicza, wygrał konkurs na szefa największej miejskiej przychodni POSUM . Ale prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak nie zgodził się na tę kandydaturę - potwierdza ""Wyborczej"" miasto.","– Prezydent Jacek Jaśkowiak skorzystał z przysługującego mu prawa i nie zgodził się na zatrudnienie pana Jacka Profaski na stanowisko dyrektora POSUM. Nie komentujemy tej decyzji. Zgodnie z ustawą konkurs zostanie powtórzony – potwierdza „Wyborczej” Jędrzej Solarski, wiceprezydent miasta ds. zdrowia.
Nieoficjalną informację, że prezydent nie przychylił się do wyboru komisji konkursowej, podał we wtorek „Głos Wielkopolski”. 
Siedmiu kandydatów na szefa POSUM
POSUM to jedna z największych przychodni zdrowia w Poznaniu. Należy do miasta. Wiosną tego roku ośrodek znalazł się na krawędzi bankructwa. Miasto obwinia za ten stan rzeczy byłego dyrektora Piotra Nycza, prominentnego działacza PO (zwolnił się z pracy). W kwietniu urzędnicy złożyli doniesienie na Nycza do CBA.
Czytaj także:
Jakie są zarzuty wobec byłego dyrektora POSUM? Jest raport miasta
Tydzień temu komisja konkursowa wybrała nowego dyrektora Poznańskiego Ośrodka Specjalistycznych Usług Medycznych (POSUM). Urzędnicy nie chcieli jednak zdradzić, kto to jest. 
Jak ustaliliśmy, o etat dyrektora POSUM ubiegało się 12 kandydatów. Komisja - w skład której weszła m.in. Magdalena Pietrusik-Adamska, szefowa wydziału zdrowia urzędu miasta, Elżbieta Wrzesińska-Żak, dyrektorka miejskiego szpitala im. Raszei i Halina Owsianna, przewodnicząca Komisji Polityki Społecznej i Zdrowia (Zjednoczona Lewica) - do rozmów zaprosiła ostatecznie siedmiu menedżerów. Większość z nich to osoby znane w medycznym środowisku. 
W konkursie startowali m.in.:
* Jacek Profaska, były dyrektor marszałkowskiego szpitala dziecięcego przy Krysiewicza w Poznaniu,
* Zbigniewa Nowodworska, była szefowa wielkopolskiego oddziału NFZ i szefowa POSUM w latach 2012-2014,
* Mariusz Jurkiewicz, również były dyrektor POSUM (zatrzymany w 2007 r. przez ABW i oskarżony o wzięcie łapówki, w 2015 r. uniewinniony od zarzutów korupcji),
* Zbigniew Hupało, wiceprezes ds. rozwoju Szpitala Uniwersyteckiego w Zielonej Górze.
– Największe poparcie komisji zdobył Jacek Profaska – potwierdza Halina Owsianna. – O jego wyborze zdecydowało przede wszystkim wieloletnie doświadczenie menedżerskie.
Wielki przegrany
Przypomnijmy: Jacek Profaska to jeden z najbardziej znanych poznańskich menedżerów służby zdrowia. Przez lata był związany z Specjalistycznym Zespołem Opieki Zdrowotnej nad Matką i Dzieckiem w Poznaniu (skupia dziecięcy szpital przy Krysiewicza i Nowowiejskiego, a także szpital położniczo-urologiczny przy Jarochowskiego). W 2016 r. Urząd Marszałkowski (PO-PSL) zwolnił Profaskę ze stanowiska dyrektora. Urzędnicy zarzucili mu, że kierowane przez niego placówki odnotowały 1,8 mln zł straty. Były dyrektor miał też nie angażować się w budowę nowego szpitala dziecięcego.
Profaska odwołał się do sądu. Żądał przywrócenia do pracy.
Czytaj także:
Choroba, w której rosną stopy, dłonie, uszy, serce. Dlaczego zdrowi ludzie zaczynają chorować i wyglądać jak Shrek?
To kolejny konkurs, który przegrywa w Poznaniu. W 2016 r. ubiegał się o stanowisko dyrektora wielkopolskiego oddziału NFZ (nie przeszedł do kolejnego etapu konkursu, dyrektorem została Agnieszka Pachciarz). W 2017 r. bez powodzenia startował też w konkursie na szefa szpitala MSWiA (wygrał Witold Bieleński). 
Profaska z powodzeniem robi jednak karierę na peryferiach. W 2017 r. został zastępcą dyrektora w powiatowym szpitalu w Wolsztynie. W tym roku powierzono mu obowiązki wicedyrektora SP ZOZ Słupca do spraw medycznych.
W lipcu - tuż przed konkursem na szefa POSUM - były dyrektor „Krysiewicza” wygrał konkurs na stanowisko dyrektora szpitala w Grodzisku Wlkp.
– Trudno mi zrozumieć tę decyzję, jest mi przykro z powodu takiego obrotu sprawy – komentuje w rozmowie z nami Jacek Profaska. – Myślę, że na merytoryczną decyzję komisji musiała mieć wpływ polityka. Innego wytłumaczenia nie ma. A co do mojej pracy w Grodzisku, to jeszcze nie podjąłem decyzji.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Jka to było z tym kolorem Forda-T , możesz wybrać każdy ,pod warunkiem ,że będzie czarny.-@@@-z pewnością JJ uzyskał wyczerpujące informacje o kandydacie z innych szpitali, którymi kierował. memory find... i wszystko jasne-@@@-Nie wiedziałam, że przy wyborze nowego dyrektora obowiązują takie same kryteria, jak przy wyborze miss Wielkopolski! Przegrany musi przefarbować włosy i poprawić muskulaturę, wtedy będzie dobry?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20636047,zmieniaja-gdynie-krok-po-kroku-stylowych-szyldow-coraz-wiecej.html",Zmieniają Gdynię krok po kroku. Stylowych szyldów coraz więcej,"4
Tegoroczna, szósta już edycja festiwalu Traffic Design od dwóch miesięcy za nami, ale organizatorzy tej gdyńskiej imprezy - członkowie stowarzyszenia Traffic Design nie odpoczywają. W centrum pojawiła się właśnie kolejna unikatowa brama oraz nowy szyld.","Brama zaprojektowana przez studio Typy od kilku dni jest ozdobą kamienicy przy ul. Świętojańskiej 44 (widoczna od strony ul. Armii Krajowej). Dwie inne bramy powstały w ramach ostatniego festiwalu. Jedna z nich zamyka wejście na teren należący do CH Batory przy ul. 10 Lutego. Projekt Gosi Stolińskiej nawiązuje do estetyki art deco, charakterystycznej dla Gdyni. Druga festiwalowa brama to projekt Pawła Ryżki. Utrzymana w estetyce lat 60.-70. chroni wejście na podwórko budynku przy ul. Abrahama 27. Główny motyw zdobniczy - ażurowe strzałki - już zdążyły podbić internet.

Ul. Abrahama to swoisty poligon Traffików. Zmienili tu już kilka szyldów - jaskrawy kaseton szewca zastąpił nowy, skromny napis na ścianie kamienicy, podobnie jak nad piekarnią założoną przez Piotra Gotowałę w 1936 r. Nowy szyld zyskał także sklep z ubraniami Dasea People. Najnowsza tutejsza realizacja stowarzyszenia to szyld dla sklepu z akcesoriami RTV przygotowany przez Typy. Poprzedni dominujący, ""przegadany"" baner został zastąpiony skromnym, jasnym napisem ""Serwis RTV"".

- Stopniowo zmieniamy ul. Abrahama, dotychczasowe realizacje pokazują do czego dążymy - komentuje Monika Domańska z Traffic Design.

Młodym się podoba, ""moherkom"" mniej

Nowe, graficznie dopracowane szyldy nie zawsze jednak przemawiają do klientów i właścicieli zakładów.

- Młodym się podoba, ale do mnie przychodzą same ""moherki"". A od nich już kilka razy słyszałem: ""O, to pan jednak nadal tu jest, a byłam pewna, że zlikwidował pan zakład. Szyldu nie widać - myślę - to zamkną najwidoczniej"" - mówi Henryk Daduń, szewc, który od blisko 40 lat prowadzi warsztat przy ul. Abrahama. - Dlatego wrócę do mojego kasetonu. Umowa kończy się w listopadzie, będę mógł powiesić co było wcześniej. Widoczne z daleka, podświetlone, nawet z trajtka z 10 Lutego można było dostrzec.

Ubiegłoroczna edycja festiwalu dotyczyła przed wszystkim rzemieślników. Organizatorom chodziło o podkreślenie wartości rzemieślniczej pracy, przeciwieństwa azjatyckiej masówki i marnej jakości. Skupiskiem rzemieślniczych warsztatów w Gdyni jest ul. Starowiejska. Tu właśnie nowe szyldy zyskał m.in. punkt sprzedaży i naprawy maszyn do szycia. Dziś ażurowy, metalowy szyld ""Maszyny do szycia"" wyróżnia się na tle sąsiednich banerów, tablic, szklanych kasetonów ""Gabinet stomatologiczny"", ""Salony fryzjerskie"", ""Firany"", z których każdy krzyczy innym kolorem, inną czcionką - im większą tym lepszą, a najlepiej jeszcze powtórzoną dwa lub trzy razy. Co chwila ktoś z przechodniów przystaje, ogląda, robi zdjęcie.

Zakład działa od 67 lat. Firma rodzinna założona w 1948 r. przez Józefa Radonia. - Dziadek przyjechał w 1922 r. z Krakowa do Oksywia, do wojska. Został w Gdyni, tu urodził się mój ojciec Roman, ja, moje dzieci. Jestem więc trzecim pokoleniem maszynistów - mówi Andrzej Radoń, obecny właściciel warsztatu. - Traffic Design? Fajnie, że zwrócili uwagę na tak zazwyczaj niedoceniane sprawy jak szyldy. Nie chcieliśmy by nasz punkt był oklejony jak banki. Mamy dość tych reklam wszędzie, czuję przesyt banerami. Nasz nowy szyld młodzi ludzie znają z facebooka, przychodzą, chcą zobaczyć na własne oczy. Starsi klienci może mniej zwracają uwagę i bez tego wiedzą gdzie jesteśmy.

Rzemieślnicy potrzebują uwagi

Oryginalne oznakowanie dostały też przeróbki krawieckie, przy Starowiejskiej działają od blisko 20 lat. Do zakładziku w suterenie wchodzi się przez metalową bramkę pomalowaną na piękną czerwień, na furtce metalowe litery z nazwą warsztatu i adresem, w tym samym stylu metalowy szyld znalazł się nad drzwiami firmy.

- No, ładnie to zrobili. Młodzi fotografują, podoba im się, pytają, kto to zrobił. Stali klienci i tak wiedzą jak trafić - mówi Marlena, pracująca w przeróbkach. - Ale to nie wszystko. Miała być jeszcze lampa i murek naprawiony, tak organizatorzy obiecywali, do dziś jednak nie zrobili.

Nowym, stylizowanym na lata 60.-70. neonem może pochwalić się także sklep z tkaninami ""Bławatek"" oraz kaletnik z szyldem utrzymanym w podobnej estetyce.

Charakter Starowiejskiej podkreśla mural projektu Jana Bajtlika z hasłem ""Rezerwat rzemieślników"", zrealizowany w ramach ubiegłorocznego festiwalu Traffic Design.

- Miło, że artysta nas docenił, ale mural jest mało czytelny - uważa Andrzej Radoń. - I trochę śmiesznie brzmi ten ""rezerwat"", jakby tu był jakiś skansen. Mówi pani, że chodzi o to, żeby chronić i dbać o rzemieślników? No, faktycznie, tak też można to odebrać. Bo rzemieślnicy potrzebują uwagi. Jest tu na przykład krawiec Wiśniewski, ten przy kaletniku. Szyje różnym osobistościom, nawet Seagalowi, bo ma filię w Warszawie. Wiśniewski uszył mu strój na potrzeby filmu, który Seagal kręcił m.in. w Polsce. Tak mu się spodobało, że potem już prywatnie zamówił trzy garnitury.

W tym roku jeszcze neon

Jacek Piątek, plastyk miejski Gdyni: - Działania stowarzyszenia Traffic Design to strzał w dziesiątkę. Promocja dobrych rozwiązań, wyznaczanie kierunku polityki miasta wobec informacji wizualnej. Współpracujemy zmieniając wspólnie przestrzeń publiczną. Niektóre projekty Traffików były finansowane z funduszy miejskich. Rozwiązujemy te same problemy. Jednym z nich są zbyt duże, zbyt jaskrawe, krzyczące szyldy. Ich forma często przytłacza proste, modernistyczne elewacje. Na takich ścianach szyld powinien być skromny i minimalistyczny. Powinien wpisywać się w dekorację elewacji i stanowić jej biżuteryjne dopełnienie.

I podkreśla: - Członkowie stowarzyszenia są dobrze przygotowani zawodowo, a poza tym robią to z pasją. Świetnie, że w ostatniej edycji festiwalu zajęli się detalem miejskim, często niedocenianym, czy niezauważanym przez zarządców i właścicieli nieruchomości. A realizacje stowarzyszenia: nowe szyldy i bramy pokazują mieszkańcom i przedsiębiorcom, że te elementy mogą wyglądać naprawdę dobrze i są ważne dla identyfikacji firmy czy miejsca.

- Aktualnie pracuję nad projektem uchwały krajobrazowej - kontynuuje Piątek. - W wielu punktach będzie ona zbieżna z obowiązującymi aktualnie zapisami miejscowych planów zagospodarowania przestrzennego, będzie jednak ona nieco bardziej restrykcyjna. Nie wszędzie będzie zgoda na zwykły kaseton reklamowy. Cieszy mnie, że duża część młodych przedsiębiorców ma wysoką świadomość i wrażliwość estetyczną, która przejawia się elegancją i profesjonalizmem wystroju witryn i szyldów. To znaczy, że proces estetyzacji przestrzeni publicznej trwa, a nasza praca przynosi efekty.

Monika Domańska: - Co jeszcze planujemy w tym roku? Ruszamy z projektem neonu na wieżowcu w Redłowie, nazywa się on ""Batory"", choć mało kto o tym wie - większość osób kojarzy tę nazwę z galerią handlową w centrum Gdyni. Neon, jaki przygotowujemy ma być takim miejskim ""witaczem"", czymś innym niż wszechobecne szyldy z nazwami inwestycji czy deweloperów. Chcemy by miał wydźwięk społeczny, odwoływał się do historii dzielnicy. Jesteśmy już po konsultacjach z mieszkańcami ""Batorego"", to w dużym stopniu ludzie starsi, którzy z okien swoich mieszkań widzą jak dynamicznie w ostatnich latach zmieniło się Redłowo: zniknęła zajezdnia, powstał Pomorski Park Naukowo-Technologiczny. Neon - jeszcze nie zdecydowaliśmy, jaką będzie miał formę, czy hasła, czy też grafiki - może stać się symbolem miasta. Będzie doskonale widoczny z SKM-ki. Zrealizujemy go na przełomie października i listopada w ramach grantu z Centrum Designu.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Sklep RTV przed i po interwencji Traffic Design (Rafał Kolsut),"świetne, chciałabym zobaczyć jeszcze ten po prawej zaczynający się od ""D""-@@@-do leszekzgd- przecież to oni malują był o tym artykuł.-@@@-do leszekzgd- przecież to oni malują, był o tym artykuł.-@@@-Szyld nowy a mury w dalszym ciągu pomazane"
"https://wyborcza.pl/1,75402,4183248.html",Świat po 11 września,"0
Jak zagrożenie terroryzmem zmienia nasz stosunek do demokracji i praw obywatelskich?","ebata w klubie ""Goście Gazety""

Aleksander Smolar *: 11 września zmienił świat, a w większym jeszcze stopniu nasz sposób patrzenia na niego. Uległa zmianie cała doktryna USA, która oparła się na zupełnie nowej koncepcji reagowania na zagrożenia - na koncepcji wojny prewencyjnej. Jak to powiedział wiceprezydent Cheney - jeżeli jest nawet 1 proc. niebezpieczeństwa - to wtedy traktujemy to tak, jakby to było 100-procentowe zagrożenie. Przenosimy miejsce ataku do miejsca gdzie zagrożenie się rodzi. I to było u źródeł wojny w Iraku. Ale czy można sobie pozwolić na rezygnację z działania, jeżeli jest chociażby mały procent prawdopodobieństwa, że kraj terrorystyczny dysponuje bronią, którą może zniszczyć całe kraje? To jest dramatyczny problem wobec którego stoimy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21572244,swieto-chrztu-polski-posel-chce-nowego-swieta-14-kwietnia.html",Święto Chrztu Polski. Poseł chce nowego święta 14 kwietnia. Będzie wolne od pracy?,"Poseł Jan Klawiter (niezrzeszony, członek Prawicy RP Marka Jurka) złożył do laski marszałkowskiej projekt ustawy ustanawiającej 14 kwietnia Świętem Chrztu Polski.","Projekt Klawitera poparła grupa posłów z klubów PiS i Kukiz’15, a także z kół Republikanie oraz Wolni i Solidarni. Został złożony w środę, a wczoraj skierowano go do Biura Legislacyjnego i Biura Analiz Sejmowych.
Święto Chrztu Polski. Czemu na służyć?
Jak czytamy w projekcie ustawy, chrzest Polski to wydarzenie doniosłe, o wielkiej cywilizacyjnej wadze, a jednocześnie „znikomo obecne w świadomości społecznej”. Dzień ten mamy poświęcać na „narodową refleksję nad dziedzictwem naszych ojców, nad odpowiedzialnością wszelkich władz państwowych, wszystkich obywateli i każdego z osobna za naszą Ojczyznę, za jej przyszłość i pomyślność”.","Uroczystości jubileuszu 1050 - lecia Chrztu Polski w Gnieźnie, 2016 r. (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja G /)","Zaczyna się. Durnie, zacznijcie szanować Konstytucję i Trybunał Konstytucyjny to lepiej dla Polski zrobicie. Lenie do pracy niechce im się chodzić, to wymyślają co robić by nic nie robić a pieniądze mieć.-@@@-Zaczyna się. Firmie, zacznijcie szanować Konstytucję i Trybunał Konstytucyjny to lepiej dla Polski zrobicie. Lenie do pracy niechce im się chodzić, to wymyślają co robić by nic nie robić a pieniądze mieć.-@@@-Ci debile nawet nie zdają sobie sprawy z tego, że przed tzw. chrztem, który obejmował właściwie watażkę Mieszka i jego drużynę istniała bogata religia i kultura słowiańska, a ta żydowska religia zwana chrześcijaństwem ma tyle wspólnego z Polską co z Japonią (tyle, że w Japonii mieli Nobunagę, na szczęście). No, ale dla kolesi z PiSu i Kukiza tzw. matka boska urodziła się na Jasnej Górze, Jezsus był Polakiem, a niepokalane poczęcie nie miało nic wspólnego z in vitro.-@@@-I będziemy czcić chrzest udzielony, wbrew pozorom, nie przez Czechów tylko przez Niemców?-@@@-Jak Bozia chce kogoś pokarać, to mu rozum odbiera. I delikwent popada w amok sejmowo-dewocyjny. Ja bym zaproponowała jeszcze pomniczki jakieś pomniejsze i jeden porządny, tylko gdzie. Niech Klawiter z Jurkiem ogłoszą plebiscyt. I jak to się odbyło? W baptysterium? A może w jeziorku, jak w Jordanie, a może tylko symbolicznie wodą z miseczki. No i dlaczego akurat 14 kwietnia? Fotografa przy tym nie było...-@@@-14 dzień miesiąca nisan? ;)-@@@-Żebyście się nie zesrali przy tym budowaniu katotalibanu w Polsce. Pamiętajcie, że wahadło za mocno wychylone, w którymś momencie musi odbić w druga stronę, a wtedy może was zmieść ze sceny.-@@@-Zenujaca próba związania państwa z Kościołem poprzez tworzenie świat hybrydowych. Czy w jakimkolwiek kraju takie święto się odbywa?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1004863.html",Moskwa zadymiona,"0
Tyle dymu w stolicy Rosji nie było od 1812 r., kiedy po bitwie pod Borodino Napoleon wszedł do Moskwy i miasto zaczęło płonąć.","Pożary szaleją na 6 tys. ha podmoskiewskich lasów i torfowisk. Koncentracja czadu na ulicach cztery razy przekracza normę.

W czwartek rano ze swego okna nie zobaczyłem domów po drugiej stronie szerokiego na około 200 m Prospektu Wołgogradzkiego. Pomyślałem: - Mgła, tylko czemu taka niebieska? Otworzyłem okno i poczułem silny zapach duszącego dymu.

Samochody jeździły bardzo powoli. W zasadzie wszystkie miały włączone światła, co dziwi, bo tu nawet nocą wiele wozów jeździ bez nich.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24293133,prokurator-oskarzony-o-jazde-po-pijanemu.html",Prokurator oskarżony o jazdę po pijanemu,"Przed Sądem Rejonowym w Toruniu stanął w środę prokurator Piotr S., były szef włocławskiej prokuratury rejonowej. Jest oskarżony o jazdę samochodem w stanie nietrzeźwości.","W kwietniu 2016 r. S. występował jako oskarżyciel przed sądem we Włocławku. Sędzia nabrał wątpliwości, czy nie jest pijany. Zaalarmował jego przełożonych. Ci wysłali policję z alkomatem, ale prokuratora w sądzie już nie było. Został zatrzymany niedługo później, gdy jako kierowca jechał mercedesem.
Prokuratora: prokurator miał 0,6 promila
Zarządzono badania alkomatem i pobór krwi. Na podstawie różnych wyników badań prowadząca sprawę Prokuratura Okręgowa w Bydgoszczy uznała, że miał co najmniej 0,6 promila alkoholu w organizmie i oskarżyła Piotra S. o jazdę po pijanemu.",W sądzie (Fot. Agnieszka Sadowska/ Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21662905,w-sprawie-smolenska-zgadzam-sie-z-waszczykowskim.html",W sprawie Smoleńska zgadzam się z Waszczykowskim,"Szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski ogłosił w środę w Waszyngtonie: ""Od 7 lat nie jesteśmy w stanie opisać, wykryć, zweryfikować jednoznacznie przyczyn tej katastrofy"".","Chodzi o katastrofę smoleńską, a to „my” odnosi się, rzecz jasna, do PiS. Bo przecież „my” to nie państwo polskie. PiS co rusz grubą kreską odcina się od ostatnich lat, kiedy rządziła koalicja PO-PSL. Tamto państwo było „teoretyczne” i „w ruinie”. Zatem Waszczykowski tak krytycznie ocenia lata pracy zespołu parlamentarnego Antoniego Macierewicza, opublikowane przez ten zespół smoleńskie raporty, wszystkie tzw. konferencje smoleńskie, wreszcie – prace podkomisji w MON pod przewodnictwem dr. Wacława Berczyńskiego. Waszczykowski ma rację. Pochwalam tę szczerość. Szkoda, że nie przychodzi mu ona tak lekko w kraju.",Witold Waszczykowski (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"""Od 7 lat nie jesteśmy w stanie opisać, wykryć, zweryfikować jednoznacznie przyczyn tej katastrofy"" To jest pierwsze logiczne i prawdziwe zdanie wypowiedziane przez Waszczykowskiego to „my” odnosi się, rzecz jasna, do PiS. . Pewno nie konsultował tej wpowiedzi z Jarozbawem-@@@-Dedykacja dla pana ministra Waszczykowskiego w sprawie jego działań dot. katastrofy. LEŃ autor wiersza: Jan Brzechwa Na tapczanie siedzi leń, Nic nie robi cały dzień. ""O, wypraszam to sobie! Jak to? Ja nic nie robię? A kto siedzi na tapczanie? A kto zjadł pierwsze śniadanie? A kto dzisiaj pluł i łapał? A kto się w głowę podrapał? A kto dziś zgubił kalosze? O - o! Proszę!"" Na tapczanie siedzi leń, Nic nie robi cały dzień. ""Przepraszam! A tranu nie piłem? A uszu dzisiaj nie myłem? A nie urwałem guzika? A nie pokazałem języka? A nie chodziłem się strzyc? To wszystko nazywa się nic?"" Na tapczanie siedzi leń, Nic nie robi cały dzień. Nie poszedł do szkoły, bo mu się nie chciało, Nie odrobił lekcji, bo czasu miał za mało, Nie zasznurował trzewików, bo nie miał ochoty, Nie powiedział ""dzień dobry"", bo z tym za dużo roboty, Nie napoił Azorka, bo za daleko jest woda, Nie nakarmił kanarka, bo czasu mu było szkoda. Miał zjeść kolację - tylko ustami mlasnął, Miał położyć się - nie zdążył - zasnął. Śniło mu się, że nad czymś ogromnie się trudził. Tak zmęczył się tym snem, że się obudził.""-@@@-Z tzw.komisji smoleńskiej coraz mocniej cuchnie. Na miejscu jej członków (nomen-omen) wiałbym gdzie pieprz rośnie.-@@@-Czy jest już list gończy za Berczyńskim? Facet znikąd bez jakichkolwiek umocowań formalnych wpłynął na rozstrzygnięcie przetargu za kilka miliardów. Ale przy ośmiorniczkach za 40 zł/kg to nic, nieprawdaż trolle?-@@@-Jak się nie da,to się nie da ściągnąć wraku. Trzeba się z tym pogodzić. Rosja się bawi z Polską pod tym względem jak kot z myszką. Może byłoby lepiej,gdyby nie robiono z tego takiej międzynarodowej zawieruchy i było uleglejszym wobec Putina a nie takim chojrakiem. Bo w końcu z czym Polska występuje ? Czym jest na świecie wobec Rosji ? Z czym się na nią rzuca ? Z motyką ? Na słońce. Niech Polska w końcu dojrzy realia swego położenia. Jeszcze jakieś 15-20 lat temu coś znaczyła dla Wschodu. Teraz już ""kaplica"",bo przestała mieć znaczenie dla Zachodu,a więc i dla Wschodu jest bezwartościowa. Chyba,że jako wasal.-@@@-Panie Waszczykowski gdzie Pan i Kaczyński byliście po wypadku samolotu,dlaczego wtedy nie pokazaliście swoje mądrości,Kaczyński unikał spotkań u Pana Prezydenta Komorowskiego.Jeden z pana kolegów rozczulał się że Prezydent L. Kaczyński musi leżeć w tej ruskiej trumnie [i za to znienawidził Premiera Tuska] ale On też nic nie zrobił. Emeryt ze Śląska-@@@-Sorry, ale ja przede wszystkim nie wierzę, że ten pan mówi prawdę. Według mnie on cały czas kłamie i nie jest sobą. Myślę że jest nieszczęśliwy.-@@@-Ważne jest to ,że PiS/"" ustyma"" duplomaty/ przyznaje,że nic nie osiągnął po za nekrofilną tradycją miesiączek. USA samo ze swoim autentycznym zamachem na Kennedy,ego sobie nie poradziło a będzie działać w sprawie katastrofy? Żałosne szukanie pomocy,żałosny duplomata i tylko Polski szkoda."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21143342,panie-prezesie-kaczynski-hanba-i-wstyd-nowoczesna-o-wydarzeniach.html",.N: Będzie Trybunał Stanu. I bije w media publiczne,"10
- Uważamy, że obrady Sejmu nie zostały zamknięte. Uważamy, że budżet nie został przegłosowany zgodnie z prawem i tak właśnie wygląda kryzys konstytucyjny, który wywołał PiS - mówił poseł Piotr Misiło","Podczas poniedziałkowego spotkania z mediami przedstawiciele .Nowoczesnej z zachodniopomorskiego przedstawili swoje stanowisko w sprawie weekendowych wydarzeń w Sejmie. Doszło też do ostrej scysji między posłem Misiło a dziennikarzem Radia Szczecin.

Staną przed Trybunałem Stanu

Poseł Misiło mówił głównie o sytuacji w Polsce. Zaapelował także do prezydenta Piotra Krzystka - żeby zamiast robić pompki zajął stanowisko w sprawie weekendowych wydarzeń i żeby rozwiązał koalicję z PiS. Dziękował wszystkim, którzy wspierali posłów opozycji w nocy z piątku na sobotę. Stwierdził również, że PiS spowodował i podsycał tę kryzysową sytuację i za to jego przedstawiciele powinni zostać ukarani.",SEBASTIAN ROMERO,"Obrażanie się przedstawiciele tej partii mają wyćwiczone do perfekcji.-@@@-PiS obrażał latami każdego wyzywając od zdrajców a teraz piszczą z obrazy przy każdej uwadze. Banda błaznów.-@@@-Wiedzą, że po obaleniu ich reżimu będą grozić im wysokie kary dlatego nie odpuszczą łatwo. Możliwe, że będą odpowiedzialni z przelanie polskiej krwi dla zachowania władzy i przywilejów a nie dla Rzeczypospolitej.-@@@-jak się nazywał ów dziennikarz ""wolnych"" mediów? Jakiś #misiewicz z nowego zaciągu, opanowujący właśnie sztukę trzymania mikrofonu sitkiem w kierunku rozmówcy?-@@@-radziłbym co poniektórym zapoznać się z kodeksem karnym, zwłaszcza z artykułami 222 - 226. One mówią o odpowiedzialności karnej za utrudnianie prac organów państwa i ich obrazę.-@@@-Kiedyś myślałem że razem z PO Nowoczesna będzie rządzić ,były duże nadzieje ale oni poza krzyczeniem nic nie robią,najgorzej się boje że razem z PO wystartują w wyborach a wtedy pewnie do PO wejdą osoby wieczni krzykacze którzy brylują w mediach i są pośmiewiskiem na portalach społecznościowych to jeszcze bardziej osłabi w PO,w Nowoczesnej jest dużo mądrych ludzi a im im reputacje zniszczyli tzw medialni wieczni maruderzy bez żadnego planu poza brylowaniem w mediach i umacnianiu swojego wizerunku.-@@@-Narcyz."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15962658,Byly_ambasador_USA_w_Nigerii__Boko_Haram_rosnie_w.html",Były ambasador USA w Nigerii: Boko Haram rośnie w siłę i coraz lepiej manipuluje mediami,"5
Lider ugrupowania, które porwało 300 dziewczynek, w proteście przeciw zachodniej edukacji, głosi, że Ziemia jest płaska. Ale nie jest szalony, ma po prostu zupełnie inny sposób myślenia - mówi John Campbell","MACIEJ CZARNECKI: Od początku roku na północnym wschodzie Nigerii zginęło już co najmniej 2 tys. osób - to głównie ofiary Boko Haram. Czy to i śmiałe porwanie ok. 300 uczennic świadczy o rosnącej sile organizacji, czy wręcz przeciwnie - o desperacji w obliczu rządowej ofensywy?

JOHN CAMPBELL: Stanowczo o rosnącej sile Boko Haram. Uważam zresztą, że liczba zabitych jest znacznie większa. Pracownicy organizacji praw człowieka, którzy są miejscu, mawiają, że należy pomnożyć ją przez pięć. O umocnieniu Boko Haram świadczą coraz lepiej zorganizowane akcje, zdolność manipulowania mediami i powiększający się obszar ataków.","Wczorajsza manifestacja w Lagosie, na plakacie kadr z filmu z uczennicami porwanymi z Chibok i hasło: ""Nawracanie siłą jest w islamie zakazane"" (Fot. AKINTUNDE AKINLEYE)","Jeszcze więcej religii na Bliskim Wschodzie i w Afryce, a będzie dużo ciekawiej... Ogromne fabryki zbrojeniowe mają pełne magazyny i co, mają produkcję wstrzymać...?-@@@-stolica Nigerii to Lagos a Laos to państwo w Azji.-@@@-""W Nigerii chrześcijańskie Południe i muzułmańska Północ wymieniały się władzą"" A mówi nieprawdę. Prezydent Jonathan jest dopiero trzecim z rzędu prezydentem wybranym w demokratycznych wyborach i jest następcą muzułmanina Umaru Musa Yar'Adua. Rzecz jest tylko w tym, że ten Umaru nie dokończył kadencji bo zmarł. Powinnien był jeszcze dodać, że ta kolejność chrześcijanin - muzułmanin następowała prawie zawsze w wyniku wojskowego zamachu stanu... Zastanawiam się jeszcze, czy Amerykanie walcząc w Afganistanie walczą z terrorystami czy wojownikami ?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21608686,sedziowie-trybunalu-konstytucyjnego-pisza-do-prezes-przylebskiej.html",Sędziowie TK piszą do prezes Przyłębskiej: Chcemy spotkania z prezydentem Dudą,"Osoby, które kierują Trybunałem, łamią przepisy. Wnosimy o zwołanie Zgromadzenia Ogólnego Sędziów TK i zaproszenie do udziału w nim prezydenta, który czuwa nad przestrzeganiem konstytucji - napisało do prezes TK Julii Przyłębskiej ośmioro sędziów TK.","Pod wezwaniem podpisało się siedmioro sędziów wybranych przez Sejm poprzedniej kadencji a także wybrany głosami PiS sędzia Piotr Pszczółkowski. Przypominają, że odkąd Julia Przyłębska została prezesem, nie zwołała żadnej narady z udziałem wszystkich sędziów. „W tym okresie mają miejsce zachowania będące – w naszej ocenie – łamaniem przez osoby kierujące TK przepisów, zachowania, które uniemożliwiają prawidłowe funkcjonowanie TK” – napisali sędziowie.
Pismo dotarło do adresatki w czwartek. Tego samego dnia – według informacji serwisu wPolityce – Przyłębska otrzymała drugi list. Podpisało się pod nim sześciu sędziów, a także dublerów wybranych przez PiS. „W obecnej sytuacji nie widzimy możliwości spotkania w gronie wszystkich sędziów” – napisali.",Prezes Trybunału Konstytucyjnego sędzia Julia Przyłębska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"I po to wsadzona na prezesa Przydupska Kaczora , aby w świetle prawa i władzy łamała konstytucję . Powiązana węzłem małżeńskim z agentem SB TW "" Wofgang"" . Kaczor swymi agentami SB obsadza wszystkie możliwe ważne stanowiska w kraju.-@@@-Ta przybłedzka to się minęła z powołaniem.-@@@-Przydoopska ma to głęboko w doopie a Duduś nie zgodzi się na spotkanie ponieważ Kaczyński-kaczor nie da mu zgody!!!!! Jak można się spotykać z żoną agenta Służby Bezpieczeństwa??????????????????????????? Proste - jak kaczy penis w trakcie uwiądu!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! No a o czym rozmawiać : chyba o prymitywnym seksie u Agentów a nie o Konstytucji!!!!!!!!!!!!-@@@-Kierowanie pisma do tej Przybłędy o zwołanie Zgromadzenie, to tak jak pisanie do buta, który uwiera, żeby poszedł sam do szewca. Ta miernota jak ognia unika dialogu z Sędziami TK. Boi się kompromitacji - zwyczajnie jest głupia, nie wspominając już o jakichkolwiek kompetencjach sędzi, a cóż mówić o kompetencjach prezesa TK. Tylko na tyle starcza jej rozumu, iż wie, że jakikolwiek dialog (nawet o urlopie sędziego Biernata) skończy się jej kompromitacja. Taką zajebistą prezeskę ma TK. Tragedia-@@@-ci sedziowe to posmiewisko narodu... UB i SB w czarnych wdziankach, jak KK, a gdzie braciszek redaktora naczelnego???-@@@-A co da spotkanie z prezydentem? Pan Duda powie im, że są postkomunistycznym złogiem i gorszym sortem. A jeśli nawet nie powie, to tak właśnie myśli. Niestety nie mamy Prezydenta. Mamy osobę, która nie dorosła do zajmowania fotela w którym zasiada. Partyjnego funkcjonariusza pozbawionego kręgosłupa i własnej woli. Nie warto sobie zaprzątać tym panem głowy. Prawdziwym sędziom TK mogę jedynie życzyć wytrwałości. Naród nie zapomni waszego oddania. Jesteście jednym z ostatnich bastionów wolnej Polski.-@@@-I mysla,ze ta niedouczona przybleda cos zrobi? Ta jarmarczna baba nie umie samodzielnie myslec ani decydowac. Popychadlo do wykonywania polecen Balbiny Keasescu.-@@@-Julka by się przydała w nowym odcinku ucha prezesa. Może razem z mężem ;)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,2559155.html",Oskarżycielka Miloszevicia wierzy w MTK,"0
Carla Del Ponte w redakcji ?Gazety?: - Możni tego świata nie powinni spać spokojnie. Także ci, którzy osobiście nie popełniają zbrodni, ale je planują lub akceptują","Oskarżycielka Slobodana Miloszevicia, prokurator generalna haskiego Trybunału ds. Zbrodni Wojennych w b. Jugosławii, gości w Polsce. ""Gazecie"" opowiedziała o swojej pracy i o tym, jak ważne jest powstanie międzynarodowego wymiaru sprawiedliwości. - Wierzę w sprawiedliwość. Wierzę, wierzę, wierzę. Teraz jest nas dziesięcioro, ale niedługo będą setki, tysiące - mówi z pasją Del Ponte.

Zdaniem pani prokurator największą przeszkodą na drodze sprawiedliwości są dziś polityczne interesy. Po pierwsze - władz państw bałkańskich, jak Serbia i Czarnogóra, które obawiając się reakcji wyborców, nie przekazują oskarżonych do Hagi. Najgłośniejsza jest dziś sprawa chorwackiego generała Ante Gotoviny. Jeśli Chorwacja go nie wyda, to nie rozpocznie negocjacji o przystąpieniu do Unii Europejskiej. Władze Chorwacji twierdzą, że nie wiedzą, gdzie jest generał. Del Ponte twierdzi, że ukrywa się w Chorwacji. Wydanie go to dla niej przede wszystkim kwestia sprawiedliwości.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24753336,7-pko-bialystok-polmaraton-rekordy-trasy-i-frekwencji-zdjecia.html",7. PKO Białystok Półmaraton. Rekordy trasy i frekwencji [ZDJĘCIA],"Około sześciu tysięcy osób biegało w weekend w Białymstoku. W półmaratonie był nie tylko rekord frekwencji, ale też rekordy trasy.","Z roku na rok białostocka impreza biegowa jest coraz większa. W pierwszej edycji linię mety minęły 603 osoby. Dwa lata później białostocki półmaraton po raz pierwszy pokonało ponad tysiąc uczestników (dokładnie 1294 osoby). W 7. PKO Białystok Półmaratonie wystartowało natomiast niemal 3300 osób.
Łącznie w sobotę (odbył się wówczas Bieg Śniadaniowy i biegi dziecięce Junior City Run) oraz w niedzielę (City Run na 5 km i półmaraton) w stolicy województwa podlaskiego biegało około sześciu tysięcy osób. W tym gronie był m.in. zastępca prezydenta Białegostoku Rafał Rudnicki.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24705229,piast-gornik-i-zaglebie-akcja-reakcja-komentarz.html","Piast, Górnik i Zagłębie. Akcja - reakcja","Zawsze jest przyjemnie, kiedy drużyny, którym dobrze życzymy, wygrywają. Niektórym kibicom wystarcza dobry końcowy wynik. Warto jednak docenić sposób, w jaki drużyny dochodzą do zwycięstw, warto zwrócić uwagę, jak zespoły przepoczwarzają się w trakcie spotkania, żeby zgubić własne słabe strony, a wzmocnić te, które mogą dać sukces.","Trenerzy naszych drużyny reagują na wydarzenia boiskowe i nie tyle próbują coś zmieniać, jeśli coś nie idzie, ile dokonywane przez nich zmiany przynoszą efekty.
Brawa dla Piasta
W Piaście trener Waldemar Fornalik zmieniał w ostatnim meczu z Zagłębiem Lubin ustawienie piłkarzy w zależności od potrzeb i dzięki temu zespół wyszedł obronną ręką z bardzo trudnej sytuacji: wygrał mecz, mimo że od 21. minuty, po czerwonej kartce dla Jorge Felixa (moim zdaniem pokazanej pochopnie), grał w dziesięciu przeciw jedenastu. Oczywiście było to możliwe dzięki doskonałemu przygotowaniu fizycznemu, ale nie tylko. Warto prześledzić drogę, jaką przebył w tym meczu Tomasz Jodłowiec. Najpierw grał w drugiej linii w środku pola, w trójkącie z Joelem Valencią i Patrykiem Dziczkiem, nie będąc oczywiście najbardziej ofensywnym ogniwem. Potem, kiedy z boiska został zdjęty Piotr Parzyszek, nagle stał się środkowym napastnikiem. Miał w tym doświadczenie, bo to nie pierwsza taka zagrywka Fornalika, wykorzystującego wszechstronność i ofensywne inklinacje tego niezwykle silnego piłkarza. A w końcówce, kiedy wszedł Michal Papadopulos, Jodłowiec znów mógł się cofnąć. Podobały mi się moment i kolejność zmian w Piaście, bo wymuszały one na rywalu ciągłą uwagę – zdrzemnięcie się mogło spowodować katastrofę. Zdrzemnięcia się nie było, ale Lubinowi i tak punktów to nie przyniosło...",Patryk Dziczek (w środku) (JAN KOWALSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,18625291,wtorek-jazzowy-swing-lovers-anna-nowik-marcin-matecki.html",Wtorek Jazzowy: Swing Lovers - Anna Nowik & Marcin Matecki,"0
Zespół specjalizuje się w standardach jazzowych. W repertuarze znajdują się również utwory dixielandowe, bardzo lubiane przez publiczność, a także utwory pop, w nowych jazzujących aranżacjach.","Zespół reprezentował Pomorze Zachodnie w Kopenhadze na otwarciu galerii artystów regionu, w Brukseli na otwarciu biura przedstawicielstwa naszego województwa. Koncertował w Braunlage (Niemcy) na festiwalu jazzowym organizowanym przez sieć Maritim Hotels, w Greifswald i Heringsdorfie (Niemcy) - współprca polsko-niemiecka. Oprócz zagranicy zespół występuje także w rodzinnym mieście i na terenie Polski.

Skład zespołu:

Anna Nowik - puzon, vocal; absolwentka Akademii Muzycznej w Poznaniu/ filia w Szczecinie, muzyk, pedagog, nauczyciel akademicki Akademii Sztuki; laureatka wyróżnienia na konkursie Złota Tarka - Old Jazz Meeting 2002, laureatka Stypendium Artystycznego Miasta Szczecina 2007",Swing Lovers (Materiały organizatorów),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8159131,Skanska_wybuduje_nowy_terminal_w_Jasionce.html",Skanska wybuduje nowy terminal w Jasionce,"0
Chciałoby się powiedzieć: ""wreszcie"", albo ""dlaczego tak późno"". Przetarg na budowę nowego terminalu w Jasionce został rozstrzygnięty. Mamy być w nim odprawiani przed Euro 2012.","Nowy terminal na podrzeszowskim lotnisku wybuduje warszawska firma Skanska, której oferta okazała się najkorzystniejsza spośród dziesięciu, jakie trafiły do portu. Na terminal zostanie wydanych prawie 96 mln zł, o 6 mln mniej, jak pierwotnie zaplanowano. Koszt połowy inwestycji zostanie sfinansowany z największego unijnego programu ""Infrastruktura i Środowisko"". Reszta dołoży spółka lotniskowa zarządzająca lotniskiem.

- Nowy terminal obrósł legendą, ale wreszcie udało się przetarg rozstrzygnąć - mówi Łukasz Sikora, szef marketingu spółki Rzeszów-Jasionka.

Teraz firmy, których oferty zostały odrzucone, mają jeszcze dziesięć dni na odwołania, które rozpatruje Urząd Zamówień Publicznych. Jeżeli nie będzie protestów, to w ciągu 30 dni zostanie podpisana umowa ze Skanską. - A potem wykonawca ma kolejny miesiąc na wbicie pierwszej łopaty. Budowa terminalu potrwa piętnaście miesięcy - dodaje Sikora.

Nowy terminal to w ostatnich latach najbardziej wyczekiwana inwestycja w Jasionce. Ze składanych przed czterema laty obietnic wynikało, że terminal będziemy mieli już wrześniu zeszłego roku. Takie obietnice można było policzyć na palcach obu rąk.

Po zakończeniu inwestycji w ciągu godziny Jasionka będzie mogła odprawiać 700 pasażerów - dwa razy więcej niż obecnie. W obiekcie będą dwa rękawy, przez które podróżni od razu przejdą do samolotów. Docelowo mają być jeszcze cztery. Pierwsi pasażerowie w nowym terminalu mają być odprawiani na Euro 2012.

Skanska, która wybuduje terminal, już jest obecna w Jasionce od ponad dwóch miesięcy. Trwa tam budowa nowej płyty postojowej. Dzięki tej inwestycji lotnisko będzie mogło przyjąć jednocześnie nawet 20 samolotów. Dziś zmieści się tam osiem. Na budowę płyty postojowej ma być wydane 35 mln zł. To o 22 mln zł mniej, niż planowano. Inwestycja ma być gotowa do maja przyszłego roku.

Jasionce zależy, by w przyszłym roku na lotnisku można było witać unijnych urzędników, kiedy Polska przejmuje rezydencję w Unii Europejskiej. Rzeszów jest na liście tych miast, które przyjmą zagranicznych gości. Podrzeszowski port musi być gotowy na obsługę jednocześnie nawet 20 vipowskich samolotów.

Lotnisko w Jasionce już teraz wygląda jak jeden wielki plac budowy. Rozpoczęła się tam rozbudowa i modernizacja strażnicy lotniskowej straży pożarnej, która pochłonie prawie kosztował 4,7 mln zł. Inwestycję realizuje firma remontowo-budowlana ""Firemb"" z Rzeszowa. Potrwa 12 miesięcy. Dzięki tej rozbudowie rozbudowie, lotniskowa straż pożarna zyska m.in. możliwość garażowania wszystkich pięciu posiadanych samochodów. Utworzone zostanie nowe stanowisko dowodzenia oraz specjalne pomieszczenie dla sztabu kryzysowego.

Drugą inwestycją związaną z bezpieczeństwem portu jest budowa systemu zaopatrzenia w wodę do celów ratowniczych. Wart 4,75 mln zł projekt realizuje ""Inżynieria Rzeszów"", a system ma być oddany do eksploatacji w ciągu pół roku.

Obie wspomniane inwestycje są współfinansowane z Regionalnego Programu Operacyjnego.",Fot. Archiwum Inwestora,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6999748,Radio_Maryja_do_antysemitki__Chrystus_byl_Zydem.html",Radio Maryja do antysemitki: Chrystus był Żydem,"0
Radio Maryja walczy z antysemityzmem! Takie wrażenie odnieśli słuchacze w nocy z wtorku na środę, kiedy prowadzący audycję redemptorysta przerwał tyradę telefonującej do studia kobiety i zdecydowanie odciął się od jej skrajnych poglądów.","Postawa ojca Dariusza Drążka - bo to on jest dziś naszym pozytywnym bohaterem - zasługuje na odnotowanie, bo odbiega od większości reakcji zakonników z toruńskiej stacji. Ci bowiem często pozwalają na wygłaszanie antyżydowskich opinii i aluzji, w żaden sposób się do nich nie odnosząc i grzecznie dziękując telefonującym słuchaczom. Antysemickie wypowiedzi nieobce są także czołowym publicystom Radia Maryja, cieszącym się zaufaniem ojca Rydzyka: prof. Jerzemu Robertowi Nowakowi czy prof. Bogusławowi Wolniewiczowi.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25529225,mamy-gwiazde-solaris-i-planete-pirx-odkryta-przez-naukowcow.html",Mamy gwiazdę Solaris i planetę Pirx odkrytą przez naukowców z UMK,Odkryta przez naukowców z UMK planeta i jej gwiazda mają swoje oficjalne nazwy.,"BD+14 4559 – od teraz Solaris, to jedna z pierwszych gwiazd, przy której zespół prof. Andrzeja Niedzielskiego z Wydziału Fizyki, Astronomii i Informatyki Stosowanej UMK odkrył planety. W skład grupy odkrywców wchodzili także dr Grzegorz Nowak (obecnie Instytut Astrofizyczny Wysp Kanaryjskich), dr Monika Adamów (dziś Narodowe Centrum Aplikacji Superkomputerowych, Uniwersytet Illinois) i prof. Aleksander Wolszczan (Uniwersytet Stanowy Pensylwanii).
Solaris jest nieco chłodniejsza, mniej masywna i mniejsza niż Słońce. Świeci pomarańczowym światłem i podobnie jak nasza gwiazda emituje energię, która powstaje w jej wnętrzu w wyniku reakcji jądrowych spalania wodoru. Odległość do niej wynosi około 50 parseków, czyli około 160 lat świetlnych.",Andrzej Niedzielski (WOJCIECH KARDAS),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24617363,dramat-w-osrodku-15-letniej-ani-kolezanki-zgotowaly-pieklo.html",Dramat w ośrodku. 15-letniej Ani koleżanki zgotowały piekło na ziemi,"Nikt z dorosłych na początku nie wiedział, że 15-letnią Annę coś trapi. Nie dawała po sobie poznać - nie było krzyku ani płaczu. Po pewnym czasie zaczęła mówić, że ""coś się wydarzyło"". Aż w końcu przyznała, że koleżanki zgotowały jej piekło na ziemi.","Gdy wychowawczyni grupy trzeciej weszła do damskiej łazienki na drugim piętrze, nie przeczuwała niczego niepokojącego.
Zauważyła zbiegowisko. Kilkoro, prawdopodobnie sześcioro dziewcząt, częściowo rozebranych – jak to podczas wieczornej toalety. I woda porozlewana na posadzce.
Nie słyszała ani krzyków, ani płaczu. Czy te były wcześniej? Na pewno nie dotarły do żadnego z dorosłych obecnych w Młodzieżowym Ośrodku Wychowawczym w Podzamczu Chęcińskim.
– To trwało trzy, góra cztery minuty – powiedzą potem dorośli. – Nie było żadnych krzyków – zapewnią.","Kielce, 27 marca 2019 rok, Podzamcze Chęcińskie, Młodzieżowy Ośrodek Wychowawczy (PAWEŁ MAŁECKI)","i w rodzinach z których wywodzą się takie jak Nikola czy Oliwia dzieci rodzi się ich coraz więcej. A rząd zachęca patologię do rozmnażania. Jeszcze mamusia powinna dostać emeryturę, skoro czwórkę tak udanych patoli. Nikt nie wie jak radzić sobie z takimi dzieciakami, budujmy więzienia, bo prędzej czy później tam trafia. Jak ten przyjemniaczek, który ma takie hobby, że lubi katować ludzi....-@@@-Ciekaw jestem za co ci wychowawcy i nauczyciele chcą dostać podwyżki jak większość z nich nie reaguje na akty przemocy. Nie radzą sobie z młodzieżą.-@@@-a ile godzin lekcji religii dziewczynki mają tygodniowo?-@@@-Pracuję w szkole z internatem z ""normalną"" młodzieżą i zgadzam się, że czasem bardzo trudno jest dojść, co kto komu zrobił i dlaczego. Zmowa milczenia wśród uczniów istnieje i podzielenie się jakimikolwiek informacjami to kapowanie.... Z różnymi sytuacjami się spotkałam, mimo że wszystkie procedury były zachowane. To nie jest więzienie i jak słusznie mówi dyrektor, nie da się wszędzie postawić strażnika.-@@@-Klasyczne opetanie.
Najpierw robi z nimi porzadek egzorcysta a potem dziewczeta powinny byc oddane do poslugiwania w klaszorze.-@@@-Niestety, znam ludzi którzy przez to przeszli, tylko w łagodniejszej formie. Ta dziewczynka będzie teraz cierpieć psychicznie do końca życia.
Polski inteligencik tego nie widzi, chyba że dojdzie do tragedii.-@@@-Szkoda, że artykuł napisany tak fatalną polszczyzną... ?Kilkoro, sześcioro dziewcząt?? Chyba ?kilka, sześć dziewcząt?? ?Próbowała dokonać gwałtu Anny?, czy raczej gwałtu dokonuje się na kimś, albo próbuje zgwałcić kogoś? ?Przewidują, że (...) była prowodyrką zajścia?, czy podejrzewają, która z dziewcząt była prowodyrką? Przewidywać można to, co dopiero ma sie zdarzyć. Albo prawdopodobne konsekwencje jakiegoś zdarzenia.-@@@-A ile krzyży wisi w Ośrodku, się pytam?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,23933374,liga-mistrzow-real-madryt-i-reszta-swiata.html",Liga Mistrzów. Real Madryt i reszta świata,"Królewski klub przystępuje do obrony trofeum bez największej legendy rozgrywek. Co nie znaczy, że wyścig Ronaldo z Messim dobiegł końca.","– Rozpaczał jak dziecko, które właśnie straciło matkę. Był zupełnie sam, usiadłem obok i przez chwilę płakaliśmy razem – specjalista od przygotowania fizycznego reprezentacji Argentyny opowiada, jak Messi przeżywa porażki. Ukojenie znajdował w klubie, pierwszy raz Ligę Mistrzów z Barceloną wygrał jako 18-latek. Finał z Arsenalem opuścił z powodu kontuzji, ale po zwycięstwie jego wielki idol Ronaldinho zaciągnął go na murawę, by wziął udział w dekoracji. Wydawało się, że te rozgrywki są dla Messiego stworzone. W 2009 roku w finale z Manchesterem United przyćmił Cristiano Ronaldo. Odebrał mu Złotą Piłkę, a w czterech następnych sezonach był królem strzelców Ligi Mistrzów. Gdy wydawało się, że historię będzie pisał samotnie, nastąpił wielki kontratak Portugalczyka.",VALERIANO DI DOMENICO/AP,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22058569,ile-polski-zostalo-na-dawnych-kresach-wschodnich-zobacz-na.html",Ile Polski zostało na dawnych Kresach Wschodnich? Zobacz na mapach,"Po aneksji Krymu, lider rosyjskich nacjonalistów Władimir Żyrinowski zaproponował Polsce udział w rozbiorze Ukrainy. Stwierdził, że pięć zachodnich obwodów tego kraju jest bardziej polskich niż ukraińskich. Czy tak faktycznie jest?","Postanowiliśmy sprawdzić, ile Polski - czyli Polaków - pozostało na Litwie, Białorusi i Ukrainie. Jednak liczenie rodaków za wschodnią granicą jest niełatwym zadaniem.
Przede wszystkim statystykami narodowościowymi często się manipuluje i to nie tylko na wschód od Bugu. Po drugie, większość krajów bada swój skład narodowościowy jedynie podczas spisów powszechnych, a te każdy kraj przeprowadza z różną częstotliwością i w różnych latach. O ile więc można bez przeszkód porównywać dane spisowe Polski z Litwą (jako kraje UE przeprowadziły spisy w 2011 r.), o tyle inaczej ma się sprawa z Białorusią (ostatni spis w 2009 r.) czy Ukrainą (ostatni spis w 2001 r.!).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25462127,maszerowali-w-obronie-planety-to-nie-powinno-stanowic-zmartwien.html","Maszerowali w obronie planety. ""To nie powinno stanowić zmartwień nastolatki""",Ponad dwustu młodych ludzi przemaszerowało o piątek ulicami Szczecina w Młodzieżowym Strajku Klimatycznym. - Życie na naszej planecie stoi pod znakiem zapytania. Chcemy zapobiec katastrofalnym zmianom. Musimy działać. Teraz - mówili tuż przed rozpoczęciem marszu organizatorzy.,"Młodzi ludzie zebrali się w samo południe przed szczecińskim urzędem miasta. Pomimo zimna i deszczu, większość z nich trzymała w dłoniach transparenty. Na nich napisy „Dinozaury też myślały, że mają czas”, „Whitout plastic is fantastic, „Jeśli Węgiel, to tylko Roksana”.
„Walczymy o siebie”
Wielu z nich przyszło grupami. Część w trakcie swoich zajęć szkolnych.
– Mi mama napisała zwolnienie. Cieszę się, że moi rodzice rozumieją, że muszę walczyć o swoją przyszłość. Bardzo mnie wspierają. Dzięki moim zainteresowaniom starają się żyć trochę inaczej niż dotychczas. Segregują śmieci, świadomie robią zakupy, starają się nie latać samolotami – mówiła Amelia, uczennica liceum, jedna z uczestniczek.",Młodzieżowy Strajk Klimatyczny w Szczecinie. (sim),"młodzi ludzie mają absolutny obowiązek bęcwalenia się ile wlezie. szczególnie na wagarach. pamiętacie ""zamkową"", lata osiemdziesiąte? w oparach fajek? zbawiałem całą planetę, siebie i wszystkich tych co się urwali z francuskiego."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13312373,Szefowa_gruzinskiego_MSZ__Gruzja_to_tez_Europa.html",Szefowa gruzińskiego MSZ: Gruzja to też Europa,"2
- Oczekujemy, że jesienią Gruzja otrzyma perspektywę członkostwa w UE - mówi minister spraw zagranicznych Maja Pandżykidze. I studzi optymizm w kwestii ocieplenia na linii Gruzja - Moskwa","Maja Pandżykidze to pierwszy wysoki rangą polityk, która odwiedza Warszawę po zeszłorocznej zmianie na szczytach władzy w Tbilisi.

W październikowych wyborach parlamentarnych rządzący Zjednoczony Ruch Narodowy prezydenta Micheila Saakaszwilego został niespodziewanie pokonany przez koalicję Gruzińskie Marzenie milionera filantropa Bidziny Iwaniszwilego, który został premierem. Odtąd w kraju panuje dość szorstka kohabitacja. Ludzie Iwaniszwilego regularnie aresztują - pod zarzutami korupcji - polityków dawnej ekipy. Saakaszwili zaś oskarża premiera o polityczną zemstę i wysługiwanie się Rosji. Ten zapowiedział bowiem, że chce znormalizować zamrożone od wojny w 2008 r. stosunki z sąsiadem.",Minister Maja Pandżykidze z gruzińską delegacją w Pałacu Prezydenckim (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Przykro pisać,Ich prezydent ,przyjaciel naszego do kwietnia 2010r.,jechali w konwoj,unna ruskich.Ci bronili sie strzelając w powietrze.Po zmianie premiera u nas i u nich zaczeły sie rozliczenia.Z tym ,że u nich zamkneli setkin zwolenników prezydenta za dzialalnóśc kryminalnopolityczną.Dziwne, bo jakoś nie słychac aby nasza partia ,byłego prezydenta,oponowała .-@@@-Skoro Gruzja jest w Europie to Izrael tym bardziej bo występuję w rozgrywkach mistrzostw Europy i to od początku swojego istnienia."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,810821.html",Co się wydarzy,0,"Na dziś

POTYCZKI FINALISTÓW. Z przepisami drogowymi nie mają na pewno kłopotów uczestnicy wojewódzkiego turnieju motoryzacyjnego. Gdyby jednak ktoś chciał sprawdzić, czego finaliści nie wiedzą, to dzisiaj, między 10 a 14, w Zespole Szkół Zawodowych Daewoo przy ulicy Jagiellońskiej 71 odbędzie się finał turnieju.

BURMISTRZ NIEPEWNY. Radni Bielan podczas dzisiejszej sesji będą debatować nad udzieleniem absolutorium zarządowi gminy. Dla radnych opozycji będzie to kolejna okazja do odwołania burmistrza Karola Szadurskiego. Sesja odbędzie się w sali konferencyjnej gminnego ratusza, ul. Przybyszewskiego 70/72. Początek obrad o godz. 17.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25149310,remont-ul-tysiaclecia-na-polmetku-wszystko-idzie-zgodnie-z.html",Remont ul. Tysiąclecia na półmetku. Wszystko idzie zgodnie z planem [FOTO],"I jeśli nie stanie się nic nieprzewidywanego, ulica z rozdzieloną kanalizacją, nowymi asfaltem i chodnikami będzie gotowa, jak zapowiadano, przed końcem roku.","– Na odcinku między ul. Rembielińskiego a Zgliczyńskiego kładziemy nowy asfalt, właściwie częściowo jest  już położony – informują w urzędzie miasta. – Z kolei między Rembielińskiego a Przemysłową trwa właśnie budowa kanalizacji. Wszystko zgodnie z harmonogramem.
Remont jednej z najważniejszych w Płocku ulic trwa od maja. Koszt robót to 14 mln zł, z czego Miejski Zarząd Dróg wyłożył 9,2 mln, a Wodociągi Płockie – 5 mln (pozyskały z UE 3,4 mln zł dofinansowania).
Wykonawcą jest konsorcjum, którego liderem jest Firma Remontowo-Budowlana „Lipowski”.",Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20902403,karol-kisiel-od-debiucie-w-superlidze-i-treningach-z-ljubomirem.html",Karol Kisiel o debiucie w Superlidze i treningach z Ljubomirem Vranjesem,"0
- To było dla mnie superprzeżycie. Jestem bardzo zadowolony może nie z samej gry, ale z tego, że dostałem szansę w Superlidze - mówi 18-letni rozgrywający Karol Kisiel, który zadebiutował w pierwszym zespole Orlen Wisły w meczu z Pogonią Szczecin.","Syn Krzysztofa Kisiela, byłego znakomitego rozgrywającego, a dziś drugiego szkoleniowca Orlen Wisły dodaje: - Trener Piotr Przybecki chętnie sprawdza młodych graczy. Pod nieobecność kadrowiczów przepracowałem cały okres przygotowawczy z pierwszym zespołem. Teraz, kiedy powiedział mi: ""Szykuj się na trening i wyjazd do Szczecina"", byłem bardzo szczęśliwy.

Karol Kisiel ma za sobą trudny okres w życiu sportowca. W 2014 roku doznał kontuzji. - Byliśmy na turnieju w Kielcach, graliśmy z miejscową drużyną, z którą na dwie minuty przed końcem przegrywaliśmy dwoma bramkami - wspomina Karol Kisiel. - Pobiegłem do kontrataku, ale podczas zmiany kierunku biegu ""uciekło"" mi kolano. Okazało się, że zerwałem więzadła. Byłem załamany, to był dla mnie wyrok. Rozpocząłem długą i mozolną rehabilitację. Wielkim szczęściem i radością było, kiedy po ośmiu miesiącach mogłem znów dotknąć piłkę. W sumie powrót do gry trwał ponad rok. W tym czasie mocno wspierali mnie rodzice. Bardzo pomógł mi tata, który jak tylko czas mu pozwalał, ćwiczył ze mną m.in. na siłowni. W końcu nastąpił oczekiwany moment - zagrałem. Na mecze juniorów często przychodził Manolo Cadenas, który zaprosił mnie oraz Aleksa Olkowskiego i Krystiana Wołowca na trening z seniorami. Pod nieobecność kadrowiczów chętnie z nami pracował.

W marcu tego roku, Karol wraz z chłopakami z rocznika 1997 zdobył mistrzostwo Polski juniorów. - Może nie byłem wiodącą postacią, ale myślę, że i ja dołożyłem do tego sukcesu swoją cegiełkę - skromnie dodaje przyszłoroczny maturzysta z IV LO. O wynik egzaminu rodzice mogą być raczej spokojni, bo Karol to świetny uczeń. Za wyniki w nauce dostał od nich nagrodę - w czerwcu pojechał do Niemiec na 10-dniowy obóz piłki ręcznej Ljubomira Vranjesa. Ten camp różni się od tych organizowanych w Płocku przez Marcina Gortata czy Marcina Możdżonka, w których brało udział po 100 osób.

- Trener Vranjes zaprosił do siebie tylko 16 osób m.in. z Niemiec, Szwecji, Danii, Norwegii, Austrii, Włoch, a nawet Paragwaju - opowiada Karol Kisiel. - Byłem jednym z dwóch najmłodszych uczestników. Zakwaterowani byliśmy w budynku Akademii Flensburg, w której na co dzień mieszkają gracze drugiego zespołu Flensburga. Każdy miał swój pokój z łazienką i telewizorem. W holu stały miski ze świeżymi owocami, a w piwnicy była kuchnia połączona z jadalnią, w której stały zawsze pełne trzy lodówki, stoliki i ogromny 60-calowy telewizor. W tym miejscu mogliśmy się zrelaksować, odpocząć. Warunki były znakomite.

Poranne zajęcia były bardzo intensywne. - Ale nie trwały dłużej niż godzinę - zaznacza Karol Kisiel. - Po południu były już półtoragodzinne treningi. Trener Vranjes wymagał, żeby każdy dawał z siebie 100 procent! Po ich zakończeniu przedstawiał nam plan zajęć na następny dzień, żebyśmy mogli się do nich przygotować mentalnie. Główny nacisk kładł na wyszkolenie indywidualne, a także bieganie i szybkość.

Szkoleniowiec SG Flensburg-Handewitt, rywala Orlen Wisły w Lidze Mistrzów, dał się poznać jako sympatyczny i bardzo pozytywny człowiek. - Choć jest niższy ode mnie i mogłem na niego patrzeć z góry, to pokazał, że jest liderem, przywódcą - podkreśla Karol Kisiel. - Potrafi przemawiać do zawodników, rzadko krzyczy, bardzo miło się go słucha.

Debiut w Superlidze zaliczony. Co dalej? - Mam nadzieję, że to niejedyny raz, gdy dostaję szansę w pierwszym zespole - odpowiada Kisiel. - Wiem, jak wiele ciężkiej pracy przede mną. I jak na razie, skupiam się na jak najlepszych występach w drugiej Wiśle.",Karol Kisiel podczas treningu piłkarzy ręcznych Orlen Wisły (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19097677,pytanie-do-prawnika-co-musi-o-nas-wiedziec-stomatolog.html",Pytanie do prawnika. Co musi o nas wiedzieć stomatolog?,"0
Chodzę do dentysty prywatnie. W czasie ostatniej wizyty zostałem zobowiązany do wypełnienia bardzo szczegółowego kwestionariusza. Nawet podczas pobytu w szpitalu wypełniałem dokument mniej dociekliwy. Zastanowiło mnie to, a także brak dokładniejszych danych placówki, która firmuje ten dokument. Czy muszę wypełnić taki kwestionariusz? I czy stomatolog ma prawo odmówić mi leczenia, jeśli tego nie zrobię?","Podstawowym prawem pacjenta jest uzyskanie świadczenia zdrowotnego, które odpowiada aktualnej wiedzy medycznej. Realizacja prawa pacjenta uzależniona jest między innymi od przeprowadzenia z nim szczegółowego wywiadu lekarskiego, który umożliwia zastosowanie optymalnych metod leczenia. Uzyskanie szczegółowych informacji, między innymi na temat przebytych chorób zakaźnych, istnienia lub braku chorób przewlekłych oraz przyjmowanych leków, pozwala na wprowadzenie właściwych środków eliminujących wystąpienie negatywnych skutków planowanego leczenia lub ograniczających je.",Fot. 123RF,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7306806,Zla_zasada_mistrzyn_Polski.html",Zła zasada mistrzyń Polski,"0
Bank BPS Muszynianka Fakro rozgrzał się przed Ligą Mistrzów i pokonał AZS Białystok. Przed prestiżową europejską rywalizacją mistrzynie Polski nie mogą jednak spać spokojnie","- Pierwszy szczyt formy przygotowujemy na początek grudnia - zapewniał Bogdan Serwiński, trener Muszynianki.

Na początku spotkania wydawało się, że szkoleniowiec trafił z dyspozycją zawodniczek idealnie, bo w pierwszym secie jego podopieczne rozbiły gospodynie 25:14. Mistrzynie Polski w ostatnich spotkaniach grają jednak bardzo chimerycznie i wczoraj nie zdecydowały się odstąpić od tej zasady.

W drugim secie przegrywały już 12:18, ale wtedy sygnał do ataku dała Izabela Zebrowska. Była zawodniczka AZS-u Białystok popisała się mocnym atakiem, a później posłała pięć trudnych zagrywek. Być może mistrzyniom Polski nie udałoby się uratować seta, gdyby nie doskonały gra blokiem, który trzy razy z rzędu zatrzymał Natalię Zemtsovą.

Emocji nie zabrakło także w ostatniej partii. Podopieczne trenera Serwińskiego bardzo długo się rozkręcały, a później szło im niewiele lepiej. W końcówce seta gospodynie zmniejszyły straty do dwóch punktów, ale na więcej Muszynianka już nie pozwoliła. MVP spotkania po raz kolejny została Agnieszka Bednarek, środkowa mistrzyń Polski.

W poniedziałek Muszynianka jedzie do Koszyc, skąd poleci do Rumunii. Dzień później zmierzy się z Metalem Galati w pierwszym meczu Ligi Mistrzyń.

Pronar Zeto Astwa AZS Białystok 0
Bank BPS Muszynianka Fakro 3
Sety: 14:25, 22:25, 22:25

AZS Białystok: Godos, Cieśla, Wysocka, Zemtsova, Starzyk, Gierak, Saad (l) oraz Szeszko, Gajewska.

Muszynianka: Bełcik, Żebrowska, Bednarek-Kasza, Pycia, Jagieło, Mirek, Zenik (l) oraz Witczak, Skowrońska.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24966061,rok-za-rokiem-to-serial-o-tym-ze-nawet-wy-liberalowie.html","""Rok za rokiem"" to serial o tym, że nawet wy, liberałowie, demokraci, geje, ekolodzy, możecie w każdej chwili skretynieć","""Rok za rokiem"" jest najdoskonalszą ilustracją naszych najgłębszych i najboleśniejszych strachów, nie irracjonalnych wcale, nie strachów wymyślonych przez twórców horrorów, ale strachów wynikających z obserwacji zmian politycznych, społecznych i klimatycznych, jakie zachodzą na świecie w tempie, jakiego nasza wyobraźnia nie przewidziała.","Do oglądania serialu „Rok za rokiem” podchodziłem z pewnym dystansem, nie dlatego wcale, że przechodzę ostatnio poważny kryzys serialowy, pojąwszy iż znalazłem się na granicy niebezpiecznego nałogu, który przestaje już dawać przeżycia katarktyczne, a zamienia się wyłącznie w destrukcyjną konieczność, z której niewiele poza nieodwołalnie straconym czasem wynika. Idzie o to, że mój powrót do filmów kinowych kończył się ostatnio ekstazami porównywalnymi z jedzeniem budyniu waniliowego, nie było wyjścia, trzeba było wrócić do streamingu, tak jak wraca się skruszonym do rodziny, którą w chwili emocjonalnego amoku usiłowało się porzucić.",Emma Thompson w serialu HBO 'Rok za rokiem' (Fot. materiały prasowe),"A ja boję się, że skretyniejemy w przeciwnym kierunku... Bo zawsze miałem się za lewaka i ekologa i nigdy się tego nie wstydziłem... ale gdy widzę np. odmóżdżony hype na damską piłkę nożną... boję się, że jak powiem, że mi się to nie podoba - to przypną mi gębę mizogina i seksisty... gdy widzę jak warszawski samorząd wpuszcza na buspasy elektryki, które smrodzą bardziej niż spalinówki i WIELE bardziej niż hybrydy (tylko nie z rury wydechowej, a przez bełchatowski komin) i kojarzy mi się analogia z byciem czystym i ekologicznym, wrzucając śmieci za płot, do lasu... gdy widzę niegdyś szanowanych przez mnie dziennikarzy (Lis, Pacewicz), jak powielają fake-newsy i nie ogarniam jak mogą za nie nie przeprosić, nie sprostować... gdy widzę znajomą bardzo grubą dziewczynkę żrącą chipsy i chciałbym coś powiedzieć jej grubym rodzicom żrącym chipsy, ale boję się że zostanę oskarżony o fat-shaming (bo przecież każdy ma prawo czuć się dobrze w swoim ciele!)... i tak mógłbym wymieniać długo... to gdy widzę to wszystko, to boję się, że albo ja już nie jestem lewakiem, albo ja jestem takim lewakiem jak byłem zawsze, ale inni lewacy skęcili w jakąś dziwną uliczkę... a ja nawet nie wiem kiedy to się stało...-@@@-Najbardziej smutny wniosek płynący z tego tekstu jest taki, że ten serial oglądają, czy też obejrzą w przyszłości, nie ci co powinni.-@@@-Widziałam - a właściwie pochłonęłam - oszalałam z zachwytu, jednocześnie przerażona profetyzmem tego serialu. Strach się bać ...-@@@-Wspomniani w felietonie ""zwykli ludzie"" pakowani są przez polityków w co drugie wypowiadane przez nich zdanie, np.: ""Program naszej partii jest skierowany do ludzi"". Politycy ci chcą się w ten sposób odróżnić od konkurentów, którzy, w takim razie, nie działają na rzecz ""ludzi"" tylko wszystkich innych obiektów czyli np. świnek, piesków, ciężarówek, wulkanów, komet itp. Oczywisty bezsens dla każdego szanującego logikę, która jednak dla polityków i wyborców nie ma żadnego znaczenia.-@@@-Kapitaliści zrealizowali postulat komunistów i przez internet dopuścili do głosu tłuszczę, która przez stulecia pogrążona była w latencji. I teraz wszyscy się głowią dlaczego z nagle upodmiotowionym Januszem demokracja nie działa i kariery robią ludize z IQ poniżej 60 jednostek.
A jacy ludzie mają robić kariery skoro odbiorca komunikatów, czy to politycznych, czy kulturowych, jest intelektualnie na poziomie kury czy gołębia?
Nie moga być inni, i nie może być innej przyszłości.-@@@-Episkopat pochwala człowieka, który bezpretensjonalnie nawołuje do zabijania ludzi. Ja mam teraz nie obawiać się, że zabijanie zacznie się w końcu realnie?-@@@-Oglądałam z gulą w gardle i czającym się strachem z tyłu głowy.-@@@-A ja będę z uporem powtarzać - Majowie mieli rację. Lecimy na oparach, finał jest bliżej niż możemy go sobie wyobrazić. A serial jest genialny."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4348834.html",Serenada nad Wartą będzie rozważna i romantyczna,"0
Gorzowskie spotkanie z muzyką poważną w tym roku idzie pod strzechy","Po ostatnich doświadczeniach z pogodą organizatorzy zrezygnowali na razie z koncertów plenerowych. Przeniosą się m.in. do katedry oraz na Scenę Letnią Teatru im. Osterwy.

Organizatorami festiwalu są Ewa i Mariusz Monczakowie z Lubuskiej Cameraty i Maria Wysocka, dyrektor Domu Kultury Małyszyn, a tegoroczna Serenada wpisuje się w obchody 750-lecia miasta. - Będziemy gościć w tym roku artystów z czterech krajów, a koncerty będą odbywać się w czterech różnych miejscach przez cztery dni - mówi Ewa Monczak.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23439986,jakich-chorob-szukamy-na-znanylekarz-pl.html",Jakich chorób szukamy na ZnanyLekarz.pl,"Nie chcemy czekać w wielomiesięcznych kolejkach do specjalisty, więc coraz częściej korzystamy z dostępnych nowoczesnych rozwiązań, gdzie szybko i sprawnie można znaleźć lekarza","25-34 lata mają osoby, które najczęściej szukają informacji o zdrowiu w internecie – wynika z raportu ZnanyLekarz.pl.
Moi znajomi wpisują się w te widełki wiekowe i wiem, że korzystają z wiedzy „doktora Google’a”, gdy chcą mieć diagnozę natychmiast. Równocześnie są świadomi, że nie wszystko, co przeczytają w internecie, jest wiarygodne.
Portal ZnanyLekarz.pl – jedna z największych na świecie platform specjalizujących się w rezerwacji wizyt lekarskich – sprawdził, co Polacy wpisują do jego wyszukiwarki.","Na portalach społecznościowych można znaleźć wiele profili z poradami od osób, które borykają się np. z niedoczynnością tarczycy. (Fot. 123 RF)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3781559.html",Czy radni prawicy dadzą prezydentowi zarobić,"0
W piątek gorzowscy radni obniżyli wynagrodzenia prezydenta Tadeusza Jędrzejczaka. Teraz będzie zarabiał mniej niż w poprzedniej kadencji. Za kilka dni o pensji prezydenta Janusza Kubickiego (SLD) będzie decydowała zielonogórska rada, w której większość ma prawica. Czy w Zielonej Górze będzie podobnie?","Z chwilą objęcia urzędu przez prezydenta radni muszą zatwierdzić na nowo zarobki prezydenta. W Gorzowie Jędrzejczak zarabiał 10 369 zł brutto. Po zmianach uchwalonych wczoraj przez radnych pensja prezydenta zmniejszyła się o 316 zł.



Kara na początek kadencji



Klub gorzowskich radnych PO zgłosił propozycję, aby podwyższyć prezydentowi wynagrodzenie zasadnicze z 4920 zł na 5280, a dodatek funkcyjny z 1800 na 1950 zł. Mimo takich podwyżek radni Platformy zafundowali prezydentowi jednak obniżkę dochodów. W skład wynagrodzenia wchodzi jeszcze dodatek specjalny. Jest on m.in. po to, aby wynagrodzić dyspozycyjność prezydenta, który nie ma określonego czasu pracy. Zgodnie z ustawą może on wynosić od 20 do 40 proc. tych pierwszych dwóch składników pensji. Zamiast stawki maksymalnej radni zaproponowali na początek tylko 25 proc. - Dwa podstawowe elementy wynagrodzenia podnieśliśmy, i to znacznie. Ale jeśli damy również najwyższą stawkę dodatku specjalnego, nie pozostawimy sobie instrumentu finansowej oceny pracy prezydenta. Te 15 proc. zostawiamy sobie na 3-4 kolejne lata, aby mieć taki właśnie instrument. - mówi Krystyna Sibińska, szefowa klubu radnych PO.

- Tak czy siak na początku kadencji karze się prezydenta, obniżając mu wynagrodzenie - komentował Artur Radziński z klubu Forum dla Gorzowa, który razem z innymi radnymi popierającymi prezydenta proponował maksymalne stawki. Bezskutecznie. Efekt obniżki jest taki, że prezydent zarabia teraz o ok. 100 zł mniej niż jego zastępcy. - Pensja prezydenta wyniesie 6,8 tys. zł na rękę, poprzednio było to trochę ponad 7 tys. zł. Gdyby radni uchwalili maksymalny dodatek specjalny, prezydent zarabiałby ok. 800 zł więcej. Moim zdaniem powinno się ustalić maksymalne stawki już na początku. Skoro wyborcy wybrali prezydenta na kolejną kadencję, w pierwszej turze, to oni ocenili już na wstępie jego pracę. A uchwała jest przecież podejmowana bezterminowo, w każdym momencie można ją zmienić - argumentował Ryszard Kneć, sekretarz miasta. - Zarobki prezydentów powinny być równe przynajmniej dietom posłów czy senatorów, którzy dostają ok. 11 tys. zł - mówi.



PiS: Niech Kubicki zarabia mniej niż Ronowicz



W Zielonej Górze o zarobkach prezydenta radni będą decydować 19 grudnia. W radzie większość ma koalicja PO i PiS, tymczasem wybory do magistratu wygrał Janusz Kubicki z SLD. Czy dla nowego prezydenta oznacza to kłopoty przy ustalaniu wysokości pensji? - Na razie do biura Rady Miasta nie wpłynął jeszcze żaden projekt uchwały ustalający zarobki prezydenta - mówi Adam Urbaniak, przewodniczący rady (PO). - Ale to żadna sztuka kreować konflikt na tym tle - dodaje przewodniczący - 4 lata temu niektórzy radni SLD robili problemy przy ustalaniu wynagrodzenia byłej już prezydent Bożeny Ronowicz. Tymczasem te pieniądze tylko wydają się duże, przecież bycie prezydentem to nie jest taka łatwa sprawa. W tym wypadku awantura polityczna jest nie na miejscu - uważa Urbaniak.

Radny PiS Jacek Budziński, wiceprzewodniczący rady uważa, że Kubicki powinien zarabiać mniej niż Ronowicz - Ale krzywda mu się nie stanie - zapewnia Budziński - Zresztą na pewno będzie miał mniejszy dodatek za wysługę lat. Moim zdaniem nowy prezydent powinien mieć najniższą stawkę, jaka mu przysługuje. Za rok, jeśli będzie miał osiągnięcia, być może będzie podwyżka - mówi radny.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22787053,nie-wiesz-co-dac-w-prezencie-kup-sztuke-pod-choinke.html","Nie wiesz, co dać w prezencie? ""Kup sztukę pod choinkę!""","To nazwa dorocznego kiermaszu świątecznego, podczas którego jest okazja nabyć oryginalne upominki artystyczne w atrakcyjnych cenach.","Kiermasz „Kup sztukę pod choinkę!”, to jak zwracają uwagę organizatorzy, ciekawa alternatywa dla klasycznych prezentów, ale i świetna okazja do rozpoczęcia przygody z kolekcjonowaniem sztuki. Wśród proponowanych prac do nabycia będą m.in. rysunki, grafiki, fotografie, ceramika czy biżuteria artystyczna. Ich autorami są tacy twórcy, jak np. Julita Wiench, Elwira Iwaszczyszyn, Iwona Bolińska-Walendzik, Barbara Lis-Romańczuk, Janusz Połom, Adam Kurłowicz, czy Tomasz Witkowski. Co więcej, niektórych będzie szansa poznać podczas weekendowego wydarzenia.",Grafika Julity Wiench (Julita Wiench),
"https://wyborcza.pl/7,75517,24954450,nagroda-juliusz-2019-finalisci-znamy-piec-najlepszych.html",Nagroda Juliusz 2019 - finaliści. Znamy pięć najlepszych książek biograficznych roku,"Jury Górnośląskiej Nagrody Literackiej ""Juliusz"", której organizatorem jest miasto Rybnik, wybrało pięć najlepszych polskich biografii wydanych w 2018 r. Zwycięzcę poznamy 19 października.","To już czwarta edycja Juliusza, w tym roku w nowej formule. – Do tej pory nie było w Polsce konkursu na biografię. Autorzy podkreślali, że jest wielka luka – mówi Aleksandra Klich, wicenaczelna „Gazety Wyborczej”, która podsunęła kapitule pomysł, by konkurs zawęzić do biografii.
– Cieszę się, że literatura jest coraz bardziej obecna w naszym życiu. Juliusz Roger, który patronuje tej nagrodzie, to świetny symbol – mówi Piotr Kuczera, prezydent Rybnika. Roger (1819-65) był lekarzem, przyrodnikiem i działaczem społecznym.",,A gdzie Komeda?
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19599933,minister-edukacji-o-szkolnej-reformie-wojtowie-o-obawach.html","Minister edukacji o szkolnej reformie, wójtowie o obawach","1
Wiem o szkole wszystko - zareklamowała się podczas spotkania z małopolskimi samorządowcami minister edukacji Anna Zalewska. Potem na jej głowę posypały się zastrzeżenia prezydentów, burmistrzów i wójtów na temat szykowanej reformy edukacji.","To kolejne spotkanie minister Zalewskiej przygotowujące Polskę do wielkiej reformy oświatowej. Podobnie jak na pozostałych (w Nowym Sączu, Krynicy-Zdroju, Zawierciu, Gorlicach), nie padło zbyt wiele konkretów.

Te znane będą dopiero pod koniec czerwca. Dlatego minister nie kryła irytacji, gdy samorządowcy przedstawiali jej, jakie straty poniosą gminy na reformie edukacji szykowanej przez PiS i ilu nauczycieli będą musieli zwolnić. - Frapuje mnie, jak to podliczacie, skoro nie ma jeszcze projektu ustawy - mówiła Zalewska.

Subwencja na sześciolatki w przedszkolach

Projektu nie ma, ale zapowiedzi niepokoją władze gmin. Są też już zatwierdzone zmiany, które nie są im w smak. Samorządowcy podkreślali, że odwołanie reformy posyłającej sześciolatki do szkół skutkuje obniżeniem słanej im przez rząd subwencji na dzieci w szkole. Skutkuje też brakiem miejsc dla trzylatków w przedszkolach. - Dopiero w 2017 roku macie obowiązek przyjąć tam wszystkie dzieci. W tym nie musicie tego robić - przypominała minister.

Zapowiedziała też, że w 2017 roku rząd będzie płacić gminom subwencję na sześciolatki w przedszkolach. - Za to samorząd w ciągu dwóch lat będzie musiał wydać pieniądze na wyposażenie sal lekcyjnych w tablice multimedialne i komputery tak, by można było realizować program e-podręcznik - zapowiedziała Zalewska.

Mówiła też o: wydłużeniu awansu zawodowego belfrów (wprowadzenie zakończonego doktoratem stopnia nauczyciel specjalista), zastąpieniu czwartej godziny wuefu popołudniowymi zajęciami sportowymi w szkołach, całkowitej rewolucji w szkolnictwie zawodowym (konkretów brak) oraz powrocie do czteroletniego liceum ogólnokształcącego.

Licea i zawodówki nie mogą tyle czekać

Co z gimnazjami i podstawówkami? To ciągle pozostaje tajemnicą. - Nie jestem jak minister Handke, który wszedł do ministerstwa i powiedział, że tworzy gimnazja, a potem jako nauczyciel pracowałam dwa lata bez podstawy programowej. Chcemy zmienić system edukacji w ciągu sześciu lat, ale licea i zawodówki nie mogą tyle czekać. Je zmiany obejmą wcześniej - zaznaczała minister. - Dobra zmiana jest konieczna z szacunku dla obywateli i dzieci. Każdy, kto jest zaskoczony, że można realizować obietnice wyborcze, musi to przyjąć to wiadomości.

- Dopiero co pospłacaliśmy kredyty zaciągnięte na wybudowanie gimnazjów, a wy zastanawiacie się, czy ich nie zamknąć - podkreślał Maciej Ostrowski, burmistrz Myślenic.

- Dopiero co wybudowałam przedszkole, w którym nie brałam pod uwagę obecności sześciolatków. Teraz mam budować nowe? - pytała Małgorzata Gromala, wójt Podegrodzia.

Nie jesteście firmą od zarabiania

Samorządowcy domagali się likwidacji przywilejów wynikających z Karty nauczyciela (m.in. dodatków wiejskich, dodatków uzupełniających, urlopów dla poratowania zdrowia przyznawanych jedynie na podstawie zaświadczenia od lekarza rodzinnego). Podkreślali, że rujnują ich budżety. Alarmowali również, że nadszarpnie je likwidacja tzw. godzin karcianych. To zapisane w Karcie dwie godziny w tygodniu (ponad 18, które nauczyciel musi spędzić z uczniem) przeznaczane w szkołach na zajęcia dodatkowe, za które nie ma dodatkowych pieniędzy. - Jeśli zostaną zlikwidowane, będziemy musieli sami płacić za nie nauczycielom - podkreślali.

Minister przekonywała, że dyrektor będzie mógł kazać nauczycielowi dalej je prowadzić w ramach 40-godzinnego dnia pracy. Mówiła też, że będzie mógł go wynagrodzić większym, np. o 300 zł, dodatkiem motywacyjnym.

Na utyskiwania samorządowców minister Zalewska odpowiedziała: - Musicie przyjąć do wiadomości, że nie jesteście firmą od zarabiania i gromadzenia pieniędzy, ale od wydawania ich na obywateli. Oni płacą wam podatki.

Sama reklamowała się jako wieloletni nauczyciel, który wie o szkole wszystko. - Brałam udział w pracach sejmowej komisji edukacji i wystąpiłam z niej dopiero w geście protestu, gdy jej przewodniczącym został przedstawiciel partii, która nosiła w klapie marynarki liść marihuany [chodzi o Piotra Baucia z Ruchu Palikota - przyp. red.].",Spotkanie minister edukacji Anny Zalewskiej z małopolskimi samorządowcami (ŁUKASZ KRAJEWSKI),odwołać pania wiceprezydent d/s edukacji K.Król -Cięciak w Krakowie to na pewno będzie lepiej . Wierzcie nam nauczycielom..... Lepiej sie oddycha jak nie ma tez pana Kuratora AP
"https://wyborcza.pl/7,156282,25292550,afera-huawei-w-polsce-weiling-w-wciaz-w-areszcie-obronca.html","Afera Huawei w Polsce. Weijing W. wciąż w areszcie, obrońca prosi o pomoc RPO",Sąd przedłużył areszt dla byłego dyrektora sprzedaży polskiego oddziału Huawei. Chińczyk podejrzewany o działanie na rzecz chińskiego wywiadu w areszcie spędzi co najmniej rok. Jego obrońca poskarżył się na to do Rzecznika Praw Obywatelskich.,"W piątek na wniosek prokuratury sąd przedłużył areszt nałożony na Weijinga ""Staszka"" W. o kolejne trzy miesiące. Były pracownik Huawei pozostanie w areszcie do stycznia, a tym samym jego zatrzymanie potrwa co najmniej rok. Co najmniej, bo prokuratura o przedłużanie aresztu może występować co kwartał.
- Postępowanie jest objęte klauzulą tajności, więc nie mogę mówić o szczegółach, ale sytuacja jest kuriozalna. W czwartek sąd apelacyjny miał rozpatrzyć odwołanie poprzedniej decyzji o przedłużeniu aresztu. Rozprawa została przesunięta, a w międzyczasie orzeczono kolejne przedłużenie aresztu nałożonego na mojego klienta. Tym samym pan W. w areszcie - przecież w założenia tymczasowym - spędzi aż rok - mówi nam mecenas Bartłomiej Jankowski, obrońca Weijinga W.","Polska siedziba chińskiego koncernu Huawei. Warszawa, 'Mordor', ul Domaniewska 39a, 11 stycznia 2019 (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,9364230,Nie_placze_po_Papiezu.html",Nie płaczę po Papieżu,"0
Szósta rocznica jego śmierci.","Może nie powinienem jej wspominać, bo czasem za dużo słów daje wynik wręcz przeciwny. Może niechcący sprowokowaliśmy T-shirtowe hasło: ""Nie płaczę po papieżu"".

Ja zresztą też nie płaczę, bo wierzę, że tam załatwia nam więcej, niż mógłby tutaj. Jednak gdy czytam o nim na przykład takie wspomnienia, jak te Marii i Jerzego Gałkowskich w dzisiejszym numerze, wzruszam się cudem, jakim był człowiek, co nie miał w głowie ani kropli wody sodowej.

Przeczytaj wspomnienia Marii i Jerzego Gałkowskich
Prenumeruj, żeby czytać ten i inne teksty
Wybierz noworoczną prenumeratę za jedyne 10 zł przez pierwsze 2 miesiące!
Dzięki prenumeracie zyskasz dostęp do bieżących informacji, rozmów z mądrymi ludźmi, wciągających artykułów, recenzji kulturalnych, nowinek technologicznych i wielu innych treści. Wypróbuj za 10 zł przez pierwsze dwa miesiące (później - 19,90 zł/mies.).
Skorzystaj
ZALOGUJ SIĘ KONTAKT",Jan Turnau (.),
"https://wyborcza.pl/1,75968,11194742,Jak_wyjsc_zywo_z_referendum.html",Jak wyjść żywo z referendum,"0
Jak nie zlekceważyć prawie półtora miliona podpisów obywateli, które już ""Solidarność"" złożyła w Sejmie, a równocześnie, jak przeprowadzić reformę emerytur?","Czy głosujesz za tym, aby być pięknym, młodym i bogatym? Czy jesteś za obniżeniem podatków? Albo jeszcze lepiej - czy jesteś za zniesieniem podatków? Wiadomo, jakiej odpowiedzi można się spodziewać. A co w sprawie pytania - czy chcesz pracować dłużej? Odpowiedź - z wyjątkiem paru (może tysięcy) pracoholików i pasjonatów - będzie negatywna.

Nie chcemy pracować dłużej, bo praca nie kojarzy nam się z pasją i przyjemnością, czy nawet z przyjemnością zarabiania pieniędzy, ale raczej z udręką, nudą i przykrą koniecznością. Przy takim nastawieniu trudno przekonywać ludzi, aby pracowali jeszcze dłużej, a to nastawienie trudno zmienić w ciągu kilku tygodniu.",Katarzyna Kolenda-Zaleska (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21627010,uniwersytet-w-akron-dystansuje-sie-od-smolenskiej-prezentacji.html","Uniwersytet w Akron dystansuje się od ""smoleńskiej prezentacji"" PiS","W poniedziałek (w siódmą rocznicę katastrofy smoleńskiej) członkowie podkomisji Antoniego Macierewicza, która próbuje udowodnić, że w Smoleńsku doszło do zamachu, pokazali prezentację multimedialną.","Wynikało z niej, jakoby do tragedii doszło z kilku różnych przyczyn: zła wola rosyjskich kontrolerów lotów, seria awarii, bomba termobaryczna w samolocie.
W filmie wykorzystano nazwę, godło i autorytet amerykańskiej uczelni, Uniwersytetu w Akron, na którym pracuje jeden ze smoleńskich ekspertów Macierewicza - prof. Wiesław Binienda. 
Autorzy prezentacji mówili o eksperymentach, które mają udowadniać ich tezę. W 28. minucie filmu słyszymy: „Badania aerodynamiczne przeprowadzono i zweryfikowano w dwóch niezależnych ośrodkach badawczych: Wojskowej Akademii Technicznej oraz Uniwersytecie w Akron w USA”.",Prof. Wiesław Binienda na Politechnice Poznańskiej z modelami Tupolewa (Fot. Piotr Fijałkowski),"Za pieniądze, które MY POLACY im płacimy, nigdy nie wyjaśnią tego, a będą wymyślać i bajdurzyć! Kto nadaje tytuły profesorskie i komu. Wielkie BiNędze.-@@@-BiNędza-@@@-Jeśli środowisko międzynarodowe powiedziałoby, że jest zamach to bym uwierzył. Ale nie wierzę w słowa PiSu czy Putina. Pytanie tylko jest następujące: skoro Putinowi jest na rękę, że Polską rządzi partia PiS, to czy jest w tym coś więcej jak pociąganie za sznurki. Jedno jest pewne - ośmieszają nas na arenie międzynarodowej i osłabiają naszą pozycję w tej kwestii i wielu innych. Jakby realizowali plan ""Polska w ruinie"". Pytanie tylko czy z własnej głupoty czy sterowani z zewnątrz. Rosja na pewno docenia ich działania. Powinni za to dostać medal na placu czerwonym.-@@@-To jest dokładnie to samo co na temat ""suwerena"": ględzą o większości a mają zaledwie 18%.-@@@-Po prostu oni dbają o swoją reputację, niejaki Bienienda nie będzie jej narażał na szwank-@@@-Ten menda Binienda znow na lamach???-@@@-Wiesiek zwany Glodomor. Wiesiek tyle kasy nie widzial w zyciu na tym Akronie ile Maciorka placi mu za objady w komisji-@@@-Co za błazenada!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20740042,czarny-protest-przeciw-zakazowi-aborcji-podczas-marszu-kod-u.html",Czarny protest przeciw zakazowi aborcji podczas marszu KOD-u,"9
Podczas sobotniej demonstracji KOD-u odbędzie się kolejny czarny protest przeciwko ustawie zaostrzającej obecne przepisy aborcyjne. Zbiórka o 14:45 pod kawiarnią Rozdroże na placu Na Rozdrożu.","W czwartek czarny protest odbył się przed budynkiem Sejmu, przygotowały go Partia Razem i związany z Inicjatywą Polską komitet Ratujmy Kobiety. Po odrzuceniu obywatelskiego projektu liberalizującego ustawę aborcyjną, a po przyjęciu do czytania przez Sejm projektu zaostrzającego obecne przepisy w sobotę dojdzie do kolejnego sprzeciwu.

W sobotę Partia Zieloni i Dziewuchy Dziewuchom organizują czarny protest na marszu Komitetu Obrony Demokracji JEDNA Polska - Dość Podziałów! dla uczczenia 40. rocznicy powstania Komitetu Obrony Robotników.","""Czarny protest"" pod Sejmem przeciw zaostrzeniu przepisów dot. aborcji (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","Walesa tez bedzie? I wesoly Romek? I Lis? Petru przygalopuje na Rubikoniu? Zabawnie bedzie.-@@@-<<<""Nie chcesz, żeby Polska była Rumunią czasów Ceausescu ani drugim Salwadorem? Nie chcesz, aby obowiązywały u nas ustawy hitlerowskie i stalinowskie? Ubierz się na czarno, przyjdź i zaprotestuj przeciw barbarzyństwu wobec kobiet!"" - zachęcają organizatorzy. - Zdajemy sobie sprawę z dyskusji zachodzących w placówkach o podobnym profilu w kraju i na świecie. Rozważaliśmy zastosowanie podejścia krytycznego przy tworzeniu wystawy stałej, ale uznaliśmy, że w polskich warunkach to nie jest dobry pomysł. Nie byliśmy krajem kolonialnym, więc z jednej strony nie mamy tej skazy, z którą muszą zmagać się muzea na Zachodzie, a z drugiej - nie mamy też wielkiej wiedzy. Zastosowaliśmy więc rozwiązanie dość tradycyjne - tłumaczyła dyrektor Wasilewska na konferencji prasowej. Jak dodała, w zbiorach muzeum jest wiele eksponatów świadczących o czerpaniu inspiracji azjatyckimi kulturami przez polskich artystów. Sam przemarsz KOD-u rozpocznie się o godz. 15 przed Trybunałem Konstytucyjnym w al. Szucha. Trasa przemarszu wiedzie Al. Ujazdowskimi, Nowym Światem, Krakowskim Przedmieściem na pl. Piłsudskiego.>>> Przedostatni akapit w artykule zapętał się chyba z wczorajszego tekstu o Muzeum Azji i Pacyfiku. :-) No chyba, że autor jest zdania, iż Komitet Dziewuchy Dziewuchom nadaje się do muzeum; z sumie sądząc ze zdjęć coś w tym mogłoby być ;-P Pzdr-@@@-Nie rzucim ziemi skąd nasz ród! Nie damy pogrześć mowy. Polski my naród, polski lud, Królewski szczep Piastowy. Nie damy, by nas gnębił pis! Do krwi ostatniej kropli z żył Bronić będziemy ducha, Aż się rozpadnie w proch i w pył PISowska zawierucha.-@@@-Czy bufetowa już policzyła ile to tym razem rzekom tyś bierze udział 250, 300, 500 tyś ???-@@@-Gdy jeszcze dołączy służba zdrowia, a mają niedaleko, policja będzie mogła ocenić ten marsz na 2,5 tys. osób ;) * Czy to początek współnego frontu anty-pis? Zobaczymy wreszcie kogo więcej.-@@@-""Moje ciało mój wybór"" - pani na zdjęciu zdecydowanie obstawia własne ciało."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24661489,komentarze-po-meczu-stelmet-falubaz-sparta.html","""Martwi postawa juniorów"". Komentarze po meczu Stelmet Falubaz - Sparta Wrocław","W niedzielę na Stadionie Olimpijskim żużlowcy z Zielonej Góry ulegli tamtejszej Betard Sparcie Wrocław wynikiem 41:49. Zabrakło punktów juniorów. Trener Adam Skórnicki przyznaje: - Ich postawa nie zaskakuje, ale martwi.","Mecz dwóch pretendentów do medali we Wrocławiu oglądał komplet publiczności. Gospodarze zaczęli od dwóch ciosów 5:1, które ustawiły dalszy przebieg spotkania. Stelmet Falubaz gonił, zniwelował stratę do dwóch punktów i przed biegami nominowanymi wciąż miał szansę na zwycięstwo. Poza konkurencją jeździł jednak Tai Woffinden, a wspierali go jeszcze Maciej Janowski oraz zaskakująco szybki Maksym Drabik.
Relacja i zdjęcia z meczu Betard Sparta Wrocław - Stelmet Falubaz Zielona Góra
Co po meczu do powiedzenia mieli zawodnicy i trenerzy?
Adam Skórnicki, trener Stelmet Falubazu
- Myślę, że pozostawiliśmy po sobie dobre wrażenie. Na pewno po ciężkim początku nie było naszym zawodnikom łatwo, ale pokazali zacięcie i przed biegami nominowanymi wszystko było jeszcze otwarte. Dwa biegi po 4:2 na początek, a nie 5:1, i byłoby całkiem inaczej. Wieźliśmy te punkty, ale po wyjściu z pierwszego łuku nie udało się ich dowieźć w paru przypadkach. Ogólnie myślę, że mecz pozytywny, piątka seniorów rewelacyjnie dzisiaj pojechała - ocenił szkoleniowiec.
Skórnicki dodał, że rezerwy taktycznej nawet nie rozważał. Co myśli o jeździe juniorów?
- Ich postawa nie zaskakuje, ale martwi. Co innego, gdyby to były „zerówki” w kontakcie. Tutaj kontaktu za bardzo nie było. Ale to jest początek sezonu. Juniorzy potrzebują czasem więcej czasu, żeby to zagrało. Myślę, że te dwa niepełne tygodnie, które dzielą nas do następnego meczu ligowego, dadzą nam tyle czasu i możliwości, żeby przynajmniej jeden z chłopaków ruszył do przodu - powiedział Skórnicki.
Martin Vaculik
- Przegraliśmy, ale nie z byle kim. Drużyna z Wrocławia jest bardzo mocna, zwłaszcza u siebie na torze. Gratulacje dla nich. Wielkie dzięki dla naszych kibiców, którzy wypełnili cały sektor gości. To jest niesamowite. Słyszymy ich, bo śpiewają mega głośno i to dodaje nam energii. Teraz trzeba zrobić wszystko, żeby kolejne mecze pojechać lepiej i poprawić to, co nam się dzisiaj nie udało.
- To jest bardzo ciężki tor do odczytania, do ustawień - powiedział Vaculik, zapytany o warunki na Stadionie Olimpijskim. - Widać było, że gospodarze mają świetnie opanowane ścieżki. W piętnastym wyścigu Tai Woffinden pokazał mi, jak się tutaj jeździ. Ja też popełniłem błąd, dlatego z pierwszej pozycji spadłem na trzecią - tłumaczył.
- Sparta była do ugryzienia. Szkoda mojego drugiego i trzeciego biegu, gdzie mogłem pojechać lepiej, gdybym wcześniej zmienił motor. To już jest takie gdybanie, ale też wyciąganie wniosków. Usiądziemy z moim teamem i pomyślimy, co możemy następnym razem zrobić lepiej - powiedział słowacki żużlowiec.
Patryk Dudek
- Ciężki mecz. Czegoś nam zabrakło. Zauważyłem teraz to, o czym często spekulują media: że punkty juniorskie są bardzo ważne. Żeby ciułać chociaż punkty na juniorach z drugiej drużyny. My staraliśmy się jak mogliśmy, ale nie dało się dzisiaj za bardzo ugryźć Woffindena ani Janowskiego, bo - jak to było widać w 15. biegu - troszkę nas rozjechali - przyznał „Duzers”.
Czytaj także:
Stelmet Falubaz udźwignął oczekiwania, na otwarcie sezonu powiózł Get Well Toruń [ZDJĘCIA]
- Gdyby po pierwszym biegu było 3:3, gdyby mnie gdzieś tam nie wypchnął na drugim łuku Woffinden, byłaby szansa, żebym utrzymał krawężnik. Michaelowi [Jepsenowi Jensenowi - red.] udałoby się minąć Jakuba Jamróga i byłyby tylko cztery punkty straty. A tu dostaliśmy na dzień dobry dwa strzały 5:1 i było ciężko to odrobić. Tym bardziej, że nam seniorom ciężko robić po 10 punktów w każdym meczu, gdzie po drugiej stronie też jadą zawodnicy, którzy są mocni - stwierdził Dudek.
Piotr Protasiewicz
- Zaczęliśmy kiepsko, później odrobiliśmy straty, ale w końcówce znowu nam troszkę zabrakło. Nie były to złe zawody w naszym wykonaniu, ale do tych najszybszych, szczególnie do Taia Woffindena, to nam brakowało. Jest piekielnie szybki, świetnie spasowany, i wie, jak jechać na swoim obiekcie. Obiera bardzo szybkie ścieżki. A my tak w kratkę - raz lepiej, raz gorzej. Nie było tragicznie, zabrakło parę punktów. Ten mecz pokazuje, że w każdym spotkaniu trzeba być na 100 proc. przygotowanym i spiętym, bo nie ma łatwych meczów i słabych drużyn - ocenił kapitan drużyny.
- Wynik mógł być inny, gdybyśmy pojechali lepiej w kilku wyścigach w końcówce. Ja też popełniłem błąd w trzynastym biegu. Szliśmy na 5:1, ale zbytnio się odsunąłem. Woffinden był tak szybki, że od razu to wykorzystał. Później Fricke też wykorzystał tę ścieżkę. Spadłem z drugiej pozycji na czwartą, a później po takiej stracie metrów trudno było to odrobić. Tym bardziej, że tor nie był idealny do walki - tłumaczył „PePe”.
- Myślimy już o kolejnym meczu. Świat się nie skończył. Nie polegliśmy do 30, jechaliśmy równo i odrabialiśmy straty, ale trochę zabrakło - dodał Protasiewicz.",Betard Sparta Wrocław kontra Falubaz Zielona Góra (FOT . KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://wyborcza.pl/1,75410,3475462.html","Moja teczka , Berberyusz, Ewa","0
Ważna i odważna autobiografia znanej dziennikarki Ewy Berberyusz to krzyk-apel do młodszych, by zanim osądzą, spróbowali zrozumieć. I ekstremalnie szczere rozliczenie się z samą sobą","Moja teczka

Ewa Berberyusz

Iskry, Warszawa



Ta książka ukazuje się w samym środku lustracyjnej burzy, także wokół dziennikarzy. Zacznę od zdania kończącego książkę: ""Kolejkowicze do biur IPN-u, opamiętajcie się! Przestańcie się ustawiać i pytać, czy nie jesteście wielbłądami"". To jej reakcja na wiadomość, że znalazła się na tzw. liście Wildsteina: ""Poczytywałam sobie za dyshonor domagać się informacji, do jakiej grupy teczek mnie zakwalifikowano. Ktoś usłużny powiadomił mnie, że są na mnie dwie teczki. Dwie teczki. Wyobrażam sobie! Od wczesnych lat pięćdziesiątych musiało się nazbierać. Mam na sumieniu sporo win, ale z ?teczkowego ? zakresu - żadnej"". Stąd pewnie prowokujący tytuł książki - ""Moja teczka"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7839765,Co_minister_Klich_wiedzial_o_wspolnym_locie_dowodcow.html",Co minister Klich wiedział o wspólnym locie dowódców,"0
Szef MON Bogdan Klich otrzymał z Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego pismo, że prezydent chce zaprosić do Katynia dowódców armii. - Ale dopiero potem dowiedzieliśmy się, że każdy z dowódców dostał zaproszenie na pokład samolotu - tłumaczy MON.","""Informuję, że Pan Prezydent zamierza zaprosić do wzięcia udziału w tej uroczystości najwyższych dowódców Wojska Polskiego"" - zawiadomił szefa MON prezydencki minister Władysław Stasiak (zginął w katastrofie pod Smoleńskiem). ""Zgoda, zwłaszcza że i ja się tam wybieram"" - napisał na piśmie odręcznie Klich.

- Zwyczajowo minister tak adnotuje pisma z Kancelarii Prezydenta - wyjaśnia rzecznik MON Janusz Sejmej.

Nasi rozmówcy z MON dodają: gdyby Klich nie wyraził zgody, byłaby polityczna awantura. Zresztą pismo z Kancelarii Prezydenta nie było prośbą o zgodę, lecz jedynie powiadomieniem ministra o fakcie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,22273373,nie-mozemy-sobie-pozwolic-na-bezradne-rozlozenie-rak.html",Nie możemy sobie pozwolić na bezradne rozłożenie rąk,"- Walka ze zjawiskiem niskiej emisji będzie procesem długotrwałym, ale musimy ją podjąć dla dobra nas wszystkich, a przede wszystkim młodego pokolenia. Na pewno mamy szansę na znaczną poprawę jakości powietrza - mówi Wojciech Saługa, marszałek województwa śląskiego.","Marcin Czyżewski: Czy są szanse, że wchodząca w życie uchwała antysmogowa realnie wpłynie na poprawę jakości powietrza w regionie?
Wojciech Saługa: Za każdym podejmowanym działaniem kryje się przekonanie, że będzie miało ono wpływ na zmianę na lepsze, inaczej nie miałoby to sensu. Myślą przewodnią w pracach nad uchwałą było określenie takich zapisów, aby wprowadzenie ich w życie miało realny wpływ na zmiany w kierunku ograniczenia niekontrolowanych ilości emitowanych zanieczyszczeń do powietrza. Należy jednak zdawać sobie sprawę, że uchwała nie jest antidotum na złą jakość powietrza. Bardzo ważne są uregulowania na szczeblu krajowym w zakresie określenia i kontrolowania jakości paliw dopuszczonych do stosowania dla użytkowników instalacji grzewczych małej mocy czy wymagań określonych dla kotłów dla tej samej grupy odbiorców. Kolejna sprawa to edukacja i informacja, dlaczego tak bardzo istotne i niezbędne są obostrzenia, wytyczne i ograniczenia w zakresie eksploatacji instalacji małej mocy, w których następuje spalanie paliw. Niezbędne będą także kontrole, które skutecznie zniechęcą mieszkańców łamiących prawo poprzez spalanie odpadów czy zakazanych uchwałą mułów i flotokoncentratów węglowych do takich działań.
Walka ze zjawiskiem niskiej emisji będzie procesem długotrwałym, ale musimy ją podjąć dla dobra nas wszystkich, a przede wszystkim młodego pokolenia. Na pewno mamy szansę na znaczną poprawę jakości powietrza, ale musi się wiele zmienić, nie tylko w uregulowaniach prawnych dotyczących standardów emisyjnych dla urządzeń grzewczych czy paliwa, ale także, a może przede wszystkim, w podejściu każdej osoby do problemu.
Jakie mogą być największe zagrożenia i trudności we wdrażaniu uchwały?
– Bardzo ważną barierą do przełamania, wręcz niezbędną do egzekwowania wykonalności uchwały, są działania rządu. Ważnym zadaniem, przed którym on stoi, są jak najszybsze uregulowania w kwestii dotyczącej zakazu wprowadzania do obrotu paliw o niskich parametrach jakościowych w sektorze komunalno-bytowym oraz standardów emisyjnych dla instalacji na paliwa stałe.
Konieczne jest także kompleksowe wsparcie finansowe i szeroko rozumiana edukacja społeczeństwa, bez których nie uzyska się zakładanych efektów. Największą chyba przeszkodą jest wciąż brak świadomości wśród wielu mieszkańców o wadze problemu, jakim jest stan naszego powietrza. Niestety, nie wynika on jedynie z braku przepływu informacji, lecz często z braku chęci zrozumienia, jak wiele zależy od samego mieszkańca.
Czy napływają sygnały od gmin, że nie są one odpowiednio przygotowane do realizacji uchwały?
– Zanim uchwała została przyjęta przez Sejmik Województwa Śląskiego, jej projekt poddany został szerokim konsultacjom społecznym, a także opiniowany był przez wszystkie gminy województwa śląskiego. Nie zostały więc postawione przed faktem dokonanym. Co więcej, większość z nich opowiedziała się za wprowadzeniem uchwały, jedynie kilkanaście było przeciwnych. Oczywiście pojawiły się problemy w związku z uchwałą, z którymi zmierzyły się gminy, tj. brak zrozumienia idei uchwały antysmogowej, problemy w interpretacji jej zapisów, brak wiedzy merytorycznej dotyczącej paliw stałych i instalacji grzewczych czy też brak przygotowania formalnego do kontroli. Obecnie bardzo dużym problemem w gminach są zapasy paliwa zakazanego uchwałą od 1 września, które nie zostaną do tego czasu wykorzystane.
Dużym wyzwaniem dla gmin będą kontrole, zwłaszcza tam, gdzie nie ma straży gminnej. O ile problem z zapasami paliwa dotyczy tylko najbliższego sezonu grzewczego, o tyle kontrola prowadzona bez wsparcia strażnika dotyczy bardzo wielu gmin, spośród których tylko 50 na 167 w województwie posiada straż gminną.
Urząd marszałkowski będzie w jakiś sposób wspierać gminy w tym zakresie?
– Staramy się przygotować gminy na wdrażanie uchwały. Między innymi opracowany został „Przewodnik dla pracowników gmin i straży gminnych”, który ułatwi poruszanie się po zapisach uchwały. Pracownicy merytoryczni gmin i strażnicy gminni zostali zaproszeni na cykl składający się z konferencji i warsztatu, podczas których poruszony będzie formalnoprawny aspekt prowadzenia kontroli oraz praktyczne zapoznanie osób, które będą przeprowadzać kontrole, z paliwami stałymi dostępnymi na rynku detalicznym oraz z dostępnymi i użytkowanymi kotłami i piecami oraz kominkami, łącznie z możliwością pobrania próby popiołu z popielnika czy zabrania próbki danego paliwa.
Czy rozważany jest także czarny scenariusz, że mimo wejścia w życie nowych przepisów nie będą one przestrzegane na masową skalę i niewiele się zmieni? Jakie będą wtedy działania i reakcje?
– Ze względu na zły stan powietrza w naszym regionie nie możemy sobie pozwolić na bezradne rozkładanie rąk. Proces naprawy jakości powietrza wymaga czasu, determinacji i chęci zmian. Ze strony samorządu są i nadal będą podejmowane wszelkie działania, aby skutecznie ograniczać zjawisko emisji zanieczyszczeń do powietrza w trosce o zdrowie i komfort życia mieszkańców. Wiele zależy jednak od tego, jak do problemu podejdą sami mieszkańcy. Jedną z możliwości realizacji uchwały jest wprowadzenie kontroli przez upoważnione do tego podmioty i takie kontrole na pewno będą. W związku z tym, że uchwała antysmogowa jest aktem prawa miejscowego, do jej realizacji zobowiązane są wszystkie samorządy w województwie, a naszą rolą jest odpowiednie przygotowanie ich do skutecznej kontroli.",Marszałek województwa śląskiego Wojciech Saługa (DAWID CHALIMONIUK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22650922,radny-pis-chce-zdekomunizowac-johna-lennona-nie-chce-parku.html","Radny PiS chce zdekomunizować Johna Lennona, nie chce parku Tadeusza Mazowieckiego","Komisja nazewnictwa Rady Warszawy zajmowała się w środę projektem nadania imienia Tadeusza Mazowieckiego parkowi między ul. Jazdów, Trasą Łazienkowską i Myśliwiecką. Radny PiS Filip Frąckowiak, który stwierdził, że przydałoby się też zdekomunizować przebiegającą w pobliżu al. Johna Lennona, następnego dnia wydał w tej sprawie oświadczenie.","Już w zeszłym roku prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz zgodziła się, by z upamiętnieniem Tadeusza Mazowieckiego nie czekać przez zwyczajowe pięć lat od śmierci przyszłego patrona. Tadeusz Mazowiecki zmarł w październiku 2013 r. Wtedy jednak radni mieli zamiar przyznać mu małe rondo u zbiegu ul. Świętokrzyskiej i Kopernika, koło siedziby Klubu Inteligencji Katolickiej i dawnej redakcji miesięcznika „Więź”, których był współzałożycielem. Sąsiedniemu rondu (u wylotu Tamki) miał patronować Bronisław Geremek, przewodniczący Obywatelskiego Klubu Parlamentarnego po wyborach do Sejmu 4 czerwca 1989 r. i późniejszy szef polskiej dyplomacji. Na skwerze obok zapowiadany jest pomnik „Solidarności”.",,"""Manifest komunistyczny"" :D :D :D

Wyobraź sobie Ziemię, a na niej nowy świat. Bez raju i bez piekła, pod niebem pełnym gwiazd. Wyobraź sobie, że ludzie cieszą się każdym dniem... Pomyśl, że nie ma granic. To łatwe, jeśli chcesz. Ginąć już nie ma za co, religii nie ma też. Wyobraź sobie, że ludzie w zgodzie mogą żyć. Nazwiesz mnie marzycielem, ale nie jestem przecież sam. Pewnego dnia przyjdziesz do nas i zbudujemy lepszy świat. Wyobraź sobie jeszcze, że własność traci sens. Zniknęły głód i chciwość, każdy twym bratem jest. Wyobraź sobie, że ludzie o wspólny dbają świat... Nazwiesz mnie marzycielem, ale nie jestem przecież sam. Pewnego dnia przyjdziesz do nas i zbudujemy lepszy świat...-@@@-Może pomylił Lennona z Leninem?-@@@-Skąd biorą się tacy idioci?-@@@-Proponuję wymienić Lenonna na Zenka Martyniuka-@@@-Chory ---> chorszy ---> Filip Frąckowiak-@@@-schizofrenia w czystej postaci-@@@-Psychiatrę, który tego czuba wypuścił z zakładu zamkniętego należy niezwłocznie pozbawić prawa wykonywania zawodu!!!-@@@-Matka porządna, ojciec porządny, a syn PISuardessa!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1288656.html",Wystąpienie programowe prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza,"0
Prezydent Gdańska jak premier wygłosił w czwartek swój plan pracy na lata 2002-2006. Radni skrytykowali strategię za ogólnikowość i nierealne założenia.","Paweł Adamowicz rozpoczął od tego, że premier swoje wystąpienie dostarczył parlamentarzystom kilka dni po jego wygłoszeniu, a on w tym samym dniu przekazuje materiał radnym. Niestety, to nie spodobało się radnym, którzy chcieli podyskutować o założeniach.

- Nie możemy się odnieść do wystąpienia, bo dostaliśmy je przed chwilą - mówił Eugeniusz Głogowski, radny SLD.

- Zostałem wybrany w wyborach bezpośrednich i mimo szacunku do radnych nie muszę z nimi konsultować mojego wystąpienia programowego - ripostował prezydent.

Większą część wystąpienia Paweł Adamowicz poświęcił podsumowaniu poprzedniej kadencji. - Choć jestem dumny z efektów zarządzania miastem w latach 1998-2002, wiele można poprawić - stwierdził prezydent.

Później zaczął wymieniać, co dla niego jest najważniejsze w kadencji 2002-2006. - Głównym założeniem obecnej kadencji jest utrzymanie aktywności inwestycyjnej miasta i pozyskiwanie środków na ich finansowanie - mówił prezydent.

W kolejnym zdaniu: - Najważniejsza jest edukacja.

A później: - Po pierwsze chcę, by Gdańsk był miastem bardziej bezpiecznym.

Drugim priorytetem okazało się otwarcie Gdańska na inwestycje i wyzwania związane z wejściem Polski do Unii Europejskiej, następnymi - inwestycje drogowe i odbudowa Głównego Miasta, budowa mieszkań i poprawa obsługi mieszkańców w Urzędzie Miejskim.

Prezydent narzekał na poczynania rządu, tj. przeniesienie budżetu policji z powrotem do Komendy Wojewódzkiej, czy niewywiązywanie się z obowiązku łożenia np. na edukację. Do edukacji i polityki społecznej Gdańsk dopłaca w tym roku 210 mln zł. Paweł Adamowicz mówił też o wielkich nadziejach, jakie wiąże ze wstąpieniem Polski do Unii Europejskiej.

- Do wykorzystania będą pieniądze, o jakich nam się nawet nie śniło, trzeba będzie tylko umieć je pozyskać i wykorzystać - mówił prezydent.

Radni zażądali, by debata na temat wystąpienia odbyła się na kolejnej sesji.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21357003,premiera-nowej-plyty-rafala-blechacza-tym-razem-gra-bacha.html",Premiera nowej płyty Rafała Blechacza. Tym razem gra Bacha,"Wczoraj oficjalną premierę miał najnowszy albumu Rafała Blechacza, na którym usłyszeć można wykonania dzieł Jana Sebastiana Bacha w tym słynny ""Koncert Włoski""","Rafał Blechacz, zwycięzca Konkursu Chopinowskiego z 2005 roku i absolwent Akademii Muzycznej w Bydgoszczy właśnie wydał nowy album poświęcony muzyce Bacha. – To wybitny kompozytor, który reprezentuje religijny, a raczej kontemplacyjny i metafizyczny świat. To jeden z moich ulubionych twórców – mówi Blechacz.
Album poświęcony lipskiemu kompozytorowi to już szósty pochodzącego z Nakła pianisty, wydany pod szyldem renomowanej hanowerskiej wytwórni Deutsche Grammophon. Wcześniej nagrał już dla niej Preludia, Polonezy i Koncerty Chopina, sonaty Haydna, Beethovena i Mozarta oraz dzieła Debussy’ego i Szymanowskiego.",Nowa płyta Rafała Blechacza (screen okładki),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5606688,Monolog_kapitalistyczny__Banki_biora_centrum.html",Monolog kapitalistyczny: Banki biorą centrum,"0
Kolejny bank w centrum miasta powstanie przy deptaku na ul. Hawelańskiej, w miejsce likwidowanego salonu Sunset Suits. Czy to początek końca tego tętniącego życiem fragmentu miasta?","Z końcem lipca firma Sunset Suits zlikwidowała swój salon mody męskiej przy ul. Hawelańskiej, który mieścił się tam przez ostatnie dziewięć lat. Teraz firma ma już tylko jeden sklep w Askanie, natomiast budynek sprzedała na siedzibę banku. Ma to być jeden ze znanych włoskich banków, dotąd nieobecny na polskim rynku. Będzie to więc kolejny bank w centrum miasta.

Spacer przez finansowe city

Wybierzmy się na mały spacer. Tylko w samym ścisłym centrum. Zaczynamy od ul. Sikorskiego na wysokości Urzędu Miasta, w którym zresztą również mieści się bank, naprzeciwko natomiast w dawnym sklepie dziecięcym osiadł Bank Ochrony Środowiska. Koło Biedronki mamy Reiffeisena, parę kroków dalej GBS. Kawałek w bok na rogu Pionierów i Obotryckiej są dwa naprzeciwko siebie: Polbank i WBK. Idziemy dalej i widzimy BPH w Titanicu, a w dawnej dyskotece Citi Handlowy. Po drugiej stronie ul. Chrobrego, w legendarnym barze Agata AIG Bank i SKOK Stefczyka. W dawnej ""Słowiańskiej"" Eurobank i punkt Citibanku. Skręcamy w Sikorskiego i mamy Polbank, a parę kroków dalej Getin Bank - co ciekawe vis a vis również jest Getin Bank.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22753749,polska-szkola-nie-do-zycia-10-latki-czytaja-biegle-ale-sa.html","Polska szkoła nie do życia. 10-latki czytają biegle, ale są też powody do zmartwień...","W Polsce dominuje przekonanie, że ważne, żeby młodzi się uczyli, a potem płacili podatki, dawali na tacę i żeby był porządek. Przy takim podejściu społecznym szkoła, która nie daje się lubić, jest w porządku. Ale to symptom poważniejszej choroby, czyli oderwania szkoły od życia - mówi prof. Krzysztof Konarzewski, koordynator polskiej edycji międzynarodowego badania PIRLS.","ZOBACZ RAPORT Z BADANIA W JĘZYKU ANGIELSKIM
Justyna Suchecka: Szóste miejsce naszych 10-latków wśród 50 państw w sprawdzającym biegłość czytania badaniu PIRLS to niezaprzeczalny sukces. Zaskoczył pana?
Prof. Krzysztof Konarzewski: Już w zeszłym roku mieliśmy sygnały, że może być dobrze. To wtedy dostaliśmy wyniki innego badania 10-latków TIMSS, które sprawdza umiejętności z przedmiotów przyrodniczych i matematyki. W przyrodoznawstwie byliśmy w czołówce europejskiej, w matematyce ciut gorzej, ale nadal w pierwszej dziesiątce. Dlatego miałem nadzieję, że w czytaniu będzie tak samo, bo już widzieliśmy, że w naszej szkole zadziało się coś dobrego.","1 czerwca 2017, Olsztyn. Bicie rekordu Polski w jednoczesnym czytaniu książek w ramach akcji 'Jak nie czytam, jak czytam'. (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta)","......................"" 10-latki czytają biegle..................""
U moich znajomych pod blokiem, starszaki z przedszkola potrafią pisać na smartfonach...a czytają nawet zwroty angielskie.
(ale może dlatego że to blok tzw. nauczycielski...)-@@@-Co z tego, że 10 latki biegle czytają im wyższy etap edukacji tym jest gorzej. Wymagania maturalne obniżane systematycznie. Teraz by zdać wystarcza 30%, uniwersytety to są nawet nieklasyfikowane. Napiszcie, że Polacy są najinteligentniejsi w żłobku - będzie sukces.-@@@-Polska szkoła w dniu dzisiejszym jest nie do przyjęcia.Sama jestem emerytowaną nauczycielką.Gorzej już być nie może.Moje wnuki po powrocie ze szkoły pragną tylko ciszy i uspokojenia.Zmęczone,blade.Ja sama odbierając je ze świetlicy muszę długą chwilę odreagowywać ten makabryczny chaos i wrzask.Długi czas mam przed oczami widok miny pani świetliczanki która kilka razy pyta po kogo przyszłam bo hałas jest nie do wytrzymania.Dokąd połowę roboty będzie przekazywać się rodzicom..Ilu jest tych zdolnych uczniów którzy sami odrabiają zadania?A może nareszcie skończyć z zadaniami w domu?A może nareszcie opracujemy programy bez nachalnego fałszowania ideowego.Szkoła miejscem neutralnym światopoglądowo.Religia w domach katechetycznych.Obowiązkowo etyka dla młodszych i starszych uczniów.Po prostu szkoła dla wszystkich:zdolnych i małozdolnych,katolików i żydów,muzułmanów,romów i indian.Precz z indoktrynacją i zniekształcaniem rzeczywistości.-@@@-A pleśniejący ""pedagodzy"" płaczą że młodzież tak brzydko pisze ręcznie że nie mogą tego przeczytać...
Bo uczniowie piszą na klawiaturze 10 razy szybciej niż wykładowcy.-@@@-# Zapadł mi w pamięć taki przykład z prawem Ohma. Zapis w podstawie programowej brzmiał ?prąd elektryczny?. I koniec.

Zadano mojej klasie (bodaj dawna 10 w liceum) konspekt jako pracę domową. Sporządziłem konspekt na pół strony. -Nie napracowałeś się.- podsumowała belferka. Wysoko zaś oceniła jakieś referaty na trzy strony.
To było bodaj 69 lat temu. A tu czytam i stwierdzam: belferstwo ciągle żywe.-@@@-A dlaczego nie ma tu słowa o ciężarze tornistrów ?! Dzieciaki krzywią się na potęgę taszcząc plecaki jak wielbłądy. Można reaktywować gimnazja i potem je skasować. Można robić wielkie programy społeczne i gospodarcze a wagi tornistrów żadna ekipa nie potrafi pokonać. Może dlatego że dzieciaki nie mają kartek wyborczych...-@@@-No to jest nadzieja ze dzieciaki zaczna czytac normalne ksiazki i w ten sposob moze wyrosna z nich odpowiedzialne postawy obywatelskie, pelne humanizmu i tolerancji.-@@@-6h snu na dobe, nauczyciele ignorujący szkolny regulamin, nakazowy sposób prowadzenia lekcji, zakaz dyskusji i niemile widziane wyrażanie opinii innych niż zgodne z opinia nauczyciela... to jest szkoła mojej nastoletniej córki, jedna z tzw. ?Lepszych?. Koszty dobrych wyników to przewlekły stres i ciagle choroby u dzieciaków których organizmy nie maja czasu na regenerację. A szkoła ?jest świadoma problemu?. TS świadomość świadomości szkoły ma podobno być rozwiązaniem."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22616266,wiecej-etatow-dla-nauczycieli-to-przeklamanie.html",Więcej etatów dla nauczycieli? Lubelski ZNP: To przekłamanie,"O ponad 800 miejsc pracy dla nauczycieli zwiększyło się zatrudnienie w lubelskich szkołach w porównaniu z poprzednim rokiem szkolnym - wynika z systemu informacji oświatowej, którego dane przytoczyła Teresa Misiuk, lubelska kurator oświaty. - To jest dowód na to, jak ustawić liczby, by przekłamać statystyki - odpowiada Celina Stasiak z lubelskiego okręgu ZNP.","Na zwołanej we wtorek konferencji prasowej u wojewody lubelskiego Przemysława Czarnka przedstawiono dane dotyczące zatrudnienia w szkołach województwa lubelskiego. Pochodzą one z prowadzonego przez Ministerstwo Edukacji Narodowej systemu informacji oświatowej.
Wojewoda Czarnek pokazuje liczby
– Z dużą satysfakcją podkreślamy, że zwiększyła się liczba miejsca pracy dla nauczycieli. Obecnie w województwie lubelskim jest 38 tys. 633 etatów, a jeśli porównamy to z to z rokiem ubiegłym, to ta różnica na plus wynosi 821 miejsc – tłumaczy Misiuk. Lubelska kurator oświaty podkreśla jednocześnie, że o 957 osób zwiększyła się liczba nauczycieli zatrudnionych w pełnym wymiarze, z kolei o 136 zmalała liczba niepełnych etatów. Z danych systemu informacji oświatowej wynika też, że w porównaniu z ubiegłym rokiem liczba uczniów w szkołach zmniejszyła się o 4035 osób.",Czerwiec 2016 Lublin. Kurator Oświaty Teresa Misiuk podczas otwarcia nowego boiska przy Szkole Podstawowej nr 2 (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,3543078.html",Letni sparing o głosy warszawiaków,"0
Kazimierz Marcinkiewicz buduje gabinet prezydenta. Stołeczny PiS chce utworzenia województwa warszawskiego. A Hanna Gronkiewicz-Waltz obiecuje rozkręcić inwestycje i zlikwidować świąteczne rozkłady jazdy - zaczęła się kampania prezydencka w stolicy","Dwóch największych konkurentów - PiS i PO - prześciga się w pomysłach na to, by przekonać do siebie warszawiaków przed jesiennymi wyborami samorządowymi. Nie ma dnia, żeby politycy nie przedstawiali kolejnych wizji usprawnienia stolicy. Rano o programie dla Warszawy mówiła Hanna Gronkiewicz-Waltz. Nie minęło kilka godzin, a odezwał się PiS.

W województwie i w gabinecie

Okazało się bowiem, że partia braci Kaczyńskich chce przyłączyć do stolicy ościenne gminy, a potem utworzyć województwo warszawskie. - Warszawa zyska nowe tereny pod inwestycje - planuje Wojciech Dąbrowski, szef warszawskiego PiS.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3982522.html",Platforma broni 100 dni Krzystka,"0
- W żaden sposób nie sterujemy Piotrem Krzystkiem ani nie tworzy mu listy nazwisk urzędników do zwolnienia - oświadczył podczas konferencji prasowej szef szczecińskiej PO Sławomir Nitras.","Politycy Platformy postanowili odnieść się do zarzutów, jakie padają pod adresem popieranego przez nich prezydenta w związku z dyskusją podsumowującą 100 dni jego prezydentury.

Jedno z częściej padających oskarżeń brzmi ""Krzystek chodzi na pasku Nitrasa"".

- Proszę o dowody, przynajmniej jeden dowód - odpowiada Nitras i zapewnia, że PO nie ingeruje w politykę kadrową prezydenta Szczecina.

Politycy PO zaprzeczali też zarzutom, jakoby Piotr Krzystek miał problemy z podejmowaniem decyzji.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22870020,lista-zaniechan-pis-w-podlaskiem-dwanascie-poprawek-po-na-rzecz.html",Lista zaniechań PiS w Podlaskiem. Dwanaście poprawek PO na rzecz regionu,"To lista niedociągnięć i zaniechań rządu PiS albo też dramatycznych opóźnień - tak mówi o poprawkach PO do projektu tegorocznego budżetu państwa dotyczących naszego regionu przewodniczący Platformy w Podlaskiem, poseł Robert Tyszkiewicz. Ma być głosowanych 12 takich poprawek na kwotę 400 mln zł.","Przewodniczący PO w Podlaskiem, poseł Robert Tyszkiewicz, propozycje poprawek do budżetu dotyczących naszego regionu przedstawił podczas poniedziałkowej (8.01) konferencji prasowej. Głosowanie nad tymi i innymi poprawkami, jak i całym budżetem ma odbyć się w Sejmie w czwartek (11.1).
Wesprzeć lotnisko w Białymstoku
Dotąd – podczas pracy komisji sejmowych i debaty plenarnej nad tegorocznym budżetem – wszelkie poprawki PO związane z Podlaskiem były odrzucane przez większość PiS. W najbliższy czwartek będą więc zgłoszone jako wnioski mniejszości. Tyszkiewicz w poniedziałek przekonywał, że 12 podlaskich poprawek, jakie ma zgłosić PO dotyczy – jak to określił – inicjatyw rozwojowych.",Robert Tyszkiewicz (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25578422,w-bialej-podlaskiej-wynosza-smieci-w-wyznaczonych-godzinach.html",W Białej Podlaskiej wynoszą śmieci w wyznaczonych godzinach i pod nadzorem osiedlowego strażnika,"Spółdzielnia mieszkaniowa ""Kolejarz"" w Białej Podlaskiej znalazła sposób na uszczelnienie systemu segregacji odpadów. Przy wyrzucaniu śmieci lokatorom ""patrzy na ręce"" specjalna straż złożona z pracowników spółdzielni.","Zgodnie z zarządzeniem spółdzielni od początku stycznia lokatorzy podlegających jej bloków na osiedlu Sidorska mogą wyrzucać odpady tylko w określonych godzinach. Rano (od 6.30 do 7.30) i wczesnym wieczorem (między godziną 17 a 18). W sobotę mają ku temu okazję tylko przez jedną godzinę. W niedzielę odpady nie są przyjmowane. Wówczas wiaty są zamknięte na kłódki. Klucze mają pracownicy administracji. Nie ma samowoli. Śmieci wyrzucane są pod okiem pracownika spółdzielni, który sprawdza, czy są właściwie posegregowane.","Broszura informująca o tym, jak segregować odpady (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta)","Nie bardzo wiem co komentować. Biała to takie wschodnie miasteczko. Każdy pomysł jak w carskim ukazie to dobry. A Kolejarz sam za siebie mówi. Dobrze że tam nie kupiłem mieszkania-@@@-Nie wiem jak jest teraz, ale w 2014 r. w Hasselt (miasto w Belgii) mieszkańcy budynku wielorodzinnego wszystkie odpady segregowali do kilku plastikowych pojemników (szacuję pojemność na ok. 40 l). Jeden z nich był na odpadki bio, był też na plastik i szkło. Co mnie mocno dziwiło, śmieci te były odbierane rzadko - np. bio tylko w każdy wtorek, te suche nawet rzadziej. W godz. rannych ok. 8:00 trzeba było te pojemniki - oczywiście każdy opatrzony jakimś unikalnym numerem - wynieść na chodnik przy ulicy. W ciągu 1/2-1 godz. pracownicy firmy śmieciowej opróżniali je i te z sąsiednich budynków, a puste pojemniki mieszkańcy zabierali do domu. Sądzę, że śmieci były dobrze posortowane, bo nie były anonimowe.

Wolałbym już ten belgijski, nieco kłopotliwy, ale uczciwy system odbioru śmieci niż płacenie wysokich kar za licznych cwaniaków z bloku, którzy w jednym worku niosą swoje wszystkie śmieci i wrzucają do dowolnego pojemnika altanie śmietnikowej. Dlatego też pochwalam działania Spółdzielni ""Kolejarz"". Niech ci którzy chcą długo spać, brzydzą się segregowaniem lub chcą przekazać wnukom wielkie hałdy swoich śmieci na wysypiskach, płacą dużo więcej."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23493607,girls-on-fire-wystapia-na-festiwalu-zeby-nie-bylo-powtorki.html","Opole 2018. Girls on Fire wystąpią na festiwalu, żeby nie było powtórki z ubiegłego roku?","Opole 2018 - wrocławski zespół Girls on Fire wystąpi podczas tegorocznego Krajowego Festiwalu Polskiej Piosenki. Ich popisowy utwór ""Siła kobiet"" stał się nieoficjalnym hymnem ""czarnego protestu"". Radni PiS byli tym faktem zaskoczeni. - Oby feministyczne poglądy piosenkarek nie przyćmiły święta polskiej muzyki - komentują.","W piątek 8 czerwca na festiwalu Opole 2018 zadebiutują trzy kobiety: Marta Dzwonkowska, Joanna Cholewa i Monika Wiśniowska-Basel.
– Do przodu dziewczyny, do przodu dziewczęta, w górę dumna głowa, każda jest nieprzeciętna. W kruchym ciele bije serce stalowe, niech cały świat się dowie, nadchodzi siła kobiet – między innymi te słowa padną na scenie a mfiteatru.
Do konkursu ""Debiuty"" zgłosiły swój najpopularniejszy utwór. Był on wykorzystany m.in. podczas wrocławskiego koncertu charytatywnego dla kobiet, a klip został nominowany do nagrody na Yach Film Festiwal.",Girls on Fire (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Tym razem tvpis odnotuje 'zakłócenia na łączach"" i dziewczyny zobaczy tylko garstka wytrwałych w amfiteatrze-@@@-proponuję by wszystkie piosenki szły z playbacku a artyści mieli wyłączone mikrofony...
problem będzie rozwiązany!!-@@@-A może, by krzyż powiesić na scenie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22102333,leszek-ojrzynski-powtorzylismy-gola-z-finalu-pucharu-polski.html",Leszek Ojrzyński: Powtórzyliśmy gola z finału Pucharu Polski,"W meczu, który z krzeseł nie zwalił, Arka zasłużenie wygrała ze Śląskiem. Trener Leszek Ojrzyński trafił szczególnie z jedną ze zmian. Michał Nalepa zdobył bowiem swoją pierwszą bramkę w ekstraklasie.","– Ta zmiana dała nam drugą bramkę. To cieszy – nawiązuje Ojrzyński. – A pierwsza była wręcz kopią z finału Pucharu Polski. Kun fantastycznie wyczuł przestrzeń. Ta wygrana to niesamowity bagaż – cieszy się szkoleniowiec.
Trener Ojrzyński może być zadowolony z drużyny. Choć ta w pierwszej połowie nie funkcjonowała jeszcze jak należało, to po przerwie dominowała nad rywalem zwłaszcza cechami wolicjonalnymi. To dało jej w pełni zasłużone zwycięstwo.
– Nie było łatwo, były różne momenty, mogliśmy zacząć idealnie, ale Wrąbel naprawdę dobrze bronił w tym meczu – docenił golkipera gości trener.
Przed Arką i jej piłkarzami jeszcze sporo pracy. Byli bowiem tacy, którzy szkoleniowca w tym meczu zawiedli.
– Więcej wymagałem przede wszystkim od Marcusa. Miałem zastrzeżenia do jego gry, dlatego tak szybko go zmieniłem. W Warszawie bardzo dobrze grał w środku pola, ale tutaj nie spełnił moich oczekiwań – nie kryje Ojrzyński. – Wymagania w tym zespole są duże i nie będziemy czekać. Takie sytuacje jak zmiany w przerwie będą się pojawiały nieraz – zaznacza opiekun Arki.",BARTOSZ BANKA,Brawo Panie trenerze! Marcus od dłuższego czasu sprawiał wrażenie jakby dopiero co zaczął raczkować. Przydałby się jeszcze jakiś kreatywny pomocnik bo rozpoczynanie gry przez Sobieraja zbyt stresujące.
"https://wyborcza.pl/1,75398,12355493,Kto_oszukiwal_Roosevelta__Prawda_o_klamstwie.html",Kto oszukiwał Roosevelta? Prawda o kłamstwie,"0
10 września USA ujawnią wszystkie dotyczące Katynia dokumenty ze swoich zbiorów archiwalnych. Mogą mieć ogromne znaczenie dla badania dziejów kłamstwa katyńskiego","Poza Rosją to najprawdopodobniej w Stanach Zjednoczonych znajduje się najwięcej dokumentów dotyczących zbrodni katyńskiej. Bo to w USA w czasie wojny koreańskiej w latach 1951-52 działała w Kongresie komisja ds. zbadania zbrodni katyńskiej pod przewodnictwem Raya Johna Maddena. Zebrała wszystkie niemal świadectwa zbrodni, do jakich można było dotrzeć na Zachodzie, w tym zeznania polskich świadków oraz zeznania uczestników ekshumacji przeprowadzonej przez Niemców w 1943 r.","Katyń, pomnik upamiętniający zamordowanych oficerów (Fot. VASILY FEDOSENKO REUTERS)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2477153.html",Zabił kobietę siekierą,"0
53-letni częstochowianin kilkakrotnie uderzył swoją konkubinę siekierą. Gdy nie dawała znaku życia zadzwonił na policję.","Tragedia wydarzyła się w poniedziałkowe popołudnie w jednym z mieszkań przy ul. Wodzickiego. Nie wiadomo co było przyczyną zabójstwa 41-letniej kobiety. Sprawca był trzeźwy, ale przesłuchiwany przez policję nie podał żadnych motywów swego działania. We wtorek został przesłuchany w prokuraturze. Do sądu trafi wniosek o jego tymczasowe aresztowanie. Grozi mu najwyższy wymiar kary z dożywociem włącznie.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21593316,pogrzeb-erwina-kruka-w-alei-zasluzonych-zabraklo-miejsca.html",Pogrzeb Erwina Kruka. W Alei Zasłużonych zabrakło miejsca,"Poeta i pisarz mazurski zostanie pochowany na cmentarzu przy ul. Poprzecznej w Olsztynie. Niestety, nie udało się już znaleźć dla Erwina Kruka miejsca w Alei Zasłużonych.","Poeta zmarł w miniony piątek w wieku 76 lat. Już wiadomo, że uroczystości pogrzebowe rozpoczną się w piątek 7 kwietnia 2017 r. o godz. 12 nabożeństwem żałobnym i pożegnaniem w kościele ewangelicko-augsburskim Chrystusa Zbawiciela na Starym Mieście w Olsztynie. Potem nastąpi odprowadzenie ciała na cmentarz komunalny przy ul. Poprzecznej. Uroczystości na cmentarzu rozpoczną się ok. godz. 13.
Wybitny Mazur nie spocznie jednak w Alei Zasłużonych. – Niestety, tak się złożyło, że nie ma już tam miejsc, a nowa aleja na cmentarzu w Dywitach powstanie dopiero wkrótce. Zaproponujemy rodzinie do wyboru kilka, naszym zdaniem bardzo ładnie położonych, kwater – mówi Zbigniew Kot, zastępca dyrektora Zakładu Cmentarzy Komunalnych - W Alei Zasłużonych przy ul. Poprzecznej pozostały jedynie miejsca dla ciał poddanych kremacji.",PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO,"Wstyd. Decydenci powinni stanąć na głowie, by ten Wspaniały Człowiek pochowany został w Alei Zasłużonych. Choćby kosztem miejsc dla skremowanych ciał. A tak wyszło jak zwykle. Tu: zasłużeni mają wstrzymać się z umieraniem."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13481940,Dzien__w_ktorym_umarl_papiez.html","Dzień, w którym umarł papież","2
Papiestwo to nie sakrament, ale tak właśnie jest odbierane. A raczej było - mówi mi ksiądz spotkany przez placem św. Piotra. - Przez to, że nie można się go wyrzec, nie można zrezygnować","To było osiem lat temu, niewiele mniej. Chodziłem po Rzymie, żeby nauczyć się czegoś od ludzi. Od rzymian, którzy tracili swojego biskupa.

Pamiętam sprzedawczynię ze sklepu Benettona na rogu via del Corso i via Tiomacelli, która nie wytrzymała napięcia i zaczęła wrzeszczeć: ""Przestańcie już! Tam umiera papież, a wy kupujecie i kupujecie i nie możecie przestać. Wynocha! Przynajmniej dzisiaj!"".

Pamiętam miasto przecięte Tybrem na pół. Po jednej stronie cisza, łzy, kuglarskie obietnice cudownego ozdrowienia, wykrzykiwane na odczynienie uroku. Po drugiej pozorna obojętność barowych bywalców, którzy jednak przyspieszali aperitif i szli na tę drugą stronę, żeby powiedzieć: ""Fajny był z Ciebie gość"", i pójść w swoim kierunku.",28 lutego 2013 r. helikopter z papieżem przelatuje obok Bazyliki św. Piotra (Fot. ALESSANDRO BIANCHI REUTERS),"Współczuję Panu, Panie Ratzinger, że przyszło Panu - jako duchowemu spadkobiercy Jana XII, Benedykta IX, Aleksandra VI, Innocentego VIII*, Juliusza II, Piusów XII i XIII, Jana XXIII - zasiąść na Tronie Piotrowym w roli bezpośredniego kontunuatora 25-letniego niefortunnego pontyfikatu Pana Wojtyły, który zmożony przez chorobę Parkinsona zostawił instytucje Kościoła Katolickiego po uszy w moralnym bajorze. Rozumiem, że jako stary, zmęczony człowiek nie ma Pan już siły ani ochoty aby cokolwiek zmieniać... Obawiam sie, że pokazowymi gestami nie jest Pan w stanie zatrzymać nieodwracalny proces samodestrukcji Kościoła Powszechnego, który Jan Pawel II zapoczątkował. Ale czegoż można było się spodziewać od człowieka, któremu za życia stawiano pomniki a kończącego swój ziemski byt w roli żałosnej, rozkładającej się na naszych oczach relikwii. Do złudzenia przypominało mi to ostatnie żałosne i żenujące lata geriatrokratów (""pampersokratów"") sowieckiego totalitaryzmu. Nie chcę ale znów muszę Pana zmartwić. Przewiduję, że za sprawą prymitywnych, zaściankowych demagogów reprezentujących teopolityczne interesy Watykanu w Europie Wschodniej Pańska agentura w Polsce - podobnie jak swego czasu wpychany nam na siłę przez PZPR-owskich dilerów niskojakościowy ""importowany socjalizm"" - ulegnie destrukcyjnym siłom odśrodkowym. Nie wykluczam możliwości, że kościoły w Polsce za 10-20 lat stopniowo zaczną być przekształcane w puby, restauracje, hale targowe/wystawowe, budynki użyteczności rozrywkowej albo w najlepszym wypadku na szkoly, ośrodki jogi/medytacji relaksacyjnej, muzea, galerie, pomieszczenia koncertowe albo biblioteki a nawet stylowe mieszkania jak ma to miejsce w wielu krajach Zachodnich. Podejrzewam, że ten problem nie zaprząta umyslów Pańskich podwładnych w Irlandii, Belgii, USA, Australii... albowiem spędzają oni ostatnio więcej czasu studiując Kodeks Karny niż tzw. ""pismo święte"". Panie Ratzinger... Panowie Michalik, Nycz, Skorzec, Gądecki, Rycz, Dziwisz, Kowalczyk... zupełnie nie przeszkadzają mi te - tylko wam zrozumiałe - zaklęcia z absurdalnym wydłużaniem samogłosek i waszą ślepą wiarą, że mogą mieć one jakikolwiek wpływ na otaczającą was rzeczywistość... Czasami jednak zastanawiam się jak wy - przecież w miarę ""wykształceni"" (z tytułami naukowymi), doświadczeni życiowo dorośli ludzie, przebrani w kostiumy wrożbitów czy magów, żywcem ściągnięte z planu filmu o Harrym Potterze - przyglądając się sobie z nabożnie złożonymi rękoma - nie wybuchacie salwą śmiechu. Nie mam najmniejszych wątpliwości, że nawet gdyby przed Wami (powiedzmy hipotetycznym) cudem objawił się nagle niebiański Jezus natychmiast zatelefonowalibyście (ze swoich komórek) na policję bądź do najbliższej zamkniętej lecznicy psychiatrycznej czynnie pomagając przy jego zatrzymaniu i na dodatek oskarżając Syna Bożego o zakłócanie porządku publicznego, obrażanie waszych uczuć religijnych... a nawet (sic) o antykatolicką prowokację. * Fragment apelu otwartego do Herr Ratzingera opublikowany na portalu Eioba 2 miesiace przed jego dezercja ze stanowiska namiestnika Boga na planecie Ziemia www.eioba.pl/a/43s1/otwarty-apel-do-herr-ratzingera-z-okazji-swiat-przesilenia-zimowego#ixzz2MFMaV0bd-@@@-Bardzo pesymistyczny artykuł."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8351810,Awantura_o_akcje_promocyjna_Wroclawia_z_polityka_w.html",Awantura o akcję promocyjną Wrocławia z polityką w tle,"0
Radni PO i PiS atakują władze Wrocławia za akcję promocyjną poświęconą miejskim inwestycjom: - Pieniądze idą na billboardy, a w budżecie miasta dziura. Może nie chodzi o żadne inwestycje, tylko reklamę Rafała Dutkiewicza przed wyborami?","""Wrocław buduje to dla ciebie"" - w 50 miejscowościach Dolnego Śląska stanęło 227 billboardów z takim hasłem. Widać na nich, jak będą prezentowały się po zakończeniu budowy trzy największe wrocławskie inwestycje: Stadion na Euro 2012, rozbudowywane lotnisko oraz nowoczesna sala koncertowa - Narodowe Forum Muzyki. Akcja promocyjna potrwa przez miesiąc, kosztowała 150 tys. zł. Pieniądze po równo wyłożyły podległe miastu spółka Wrocław 2012 i budująca Narodowe Forum Muzyki Wratislavia Cantans oraz port lotniczy, którego gmina jest udziałowcem.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21349488,pomysly-bialostockiej-firmy-na-walke-ze-smogiem.html",Pomysły białostockiej firmy na walkę ze smogiem,"W ostatnich miesiącach szczególnie dużo mówi się o smogu atakującym polskie miasta. Według białostockiej spółki Barter, rozwiązaniem może być stosowanie ekologicznego źródła zasilania wraz z kogeneracją.","Główną przyczyną zanieczyszczenia powietrza w Polsce jest spalanie słabej jakości paliw oraz śmieci w domowych, często przestarzałych piecach. Ale nie tylko – nie bez winy są zakłady przemysłowe oraz lokalne ciepłownie, które do procesów technologicznych wykorzystują przestarzałe kotłownie węglowe. Według rządu poprawa jakości powietrza w Polsce wymaga działań systemowych. Wyjściem może być wymiana na piece nowej generacji oraz przechodzenie na ogrzewanie sieciowe zamiast indywidualnych pieców i rozwój kogeneracji.",Tzw. niska emisja - dymy z przestarzałych kotłów -'śmieciuchów' opalanych węglem i 'czym popadnie'. Jedno z głównych źródeł smogu (Fot. Grzegorz Celejewski/ Agencja Gazeta),"Tłumacząc na ludzki, chodzi o budowę sieci gazowej w małych miasteczkach i podłączenie jej do dużego zbiornika z gazem płynnym. Miało by to sens, gdyby w niedługim czasie doprowadzić nitkę gazociągu ziemnego i zastąpić LNG tańszym gazem ziemnym. Niestety ruskim."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19749253,nacjonalisci-jednak-zjada-do-poznania-zmiana-daty-i-miejsca.html",Nacjonaliści jednak zjadą do Poznania? Zmiana daty i miejsca. I konspiracja,"20
Zaplanowany na sobotę turniej sztuk walki, w którym mieli uczestniczyć nacjonaliści z kilku europejskich państw, ma się odbyć w niedzielę. Nową lokalizację organizatorzy trzymają w tajemnicy","Piotr Żytnicki: Interesują cię historie kryminalne i afery? Lubisz o nich czytać i dyskutować? Zapraszam na mój profil na Facebooku!


Skąd ta konspiracja? Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak zapowiedział, że każda instytucja, która ugości osoby szerzące rasistowskie i nazistowskie poglądy, będzie musiała pożegnać się z miejskimi dotacjami. Była to reakcja na informacje ""Wyborczej"".

W poniedziałek ujawniliśmy, że w Poznaniu ma się odbyć druga edycja turnieju sztuk walki First to Fight. W poniedziałek ujawniliśmy, że w Poznaniu ma się odbyć druga edycja turnieju sztuk walki First to Fight. Organizują ją Autonomiczni Nacjonaliści. Do współorganizacji przyznała się potem także Młodzież Wszechpolska.

Symbole SS i zaproszenia dla hitlerowskich zbrodniarzy

Do Poznania mieli przyjechać nacjonaliści z Czech, Węgier, Francji i Rosji. Członkowie zaproszonych ekip nie kryją rasistowskich poglądów, a także sympatii do nazizmu i faszyzmu. Mają tatuaże z symbolami SS, na swoje zawody zapraszali hitlerowskiego zbrodniarza, szkolą neonazistów z innych państw. W turniejach organizowanych przez rosyjską ekipę White Rex uczestniczyć mogą tylko biali zawodnicy.

Nacjonaliści mieli się bić w klubie KKS Sporty Walki przy ul. Grunwaldzkiej, który dostaje od miasta dotacje na szkolenie dzieci i młodzieży. Ale po naszym artykule klub z wynajęcia sali się wycofał. Jego władze twierdzą, że nie wiedziały, kogo mają gościć.

Turniej będzie, ale w konspiracji

Organizatorzy turnieju przez kilka dni milczeli. W środę wieczorem poinformowali na Facebooku, że turniej i tak się odbędzie, tylko dzień później - w niedzielę. Zmianę terminu tłumaczą ""zastraszaniem przez władze Poznania miejscowych klubów sportowych"", przyjezdnych uczestników proszą o wyrozumiałość. Dodają też: ""Nie damy się zastraszyć żadnej śmiesznej gazecie ani władzom"".

Gdzie spotkają się nacjonaliści? Tego organizatorzy już nie ujawnili. Uczestnicy mają dostać taką informację mailem.

Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak zapowiedział, że nie będzie tolerancji dla szerzenia w mieście rasistowskich i nazistowskich poglądów. Dodał, że takie wydarzenia jak zjazd nacjonalistów szkodzą wizerunkowi Poznania, odstraszają zagranicznych inwestorów i studentów. Skrytykował go za to szef Młodzieży Wszechpolskiej w Poznaniu Ziemowit Przebitkowski. W telewizji WTK stwierdził, że Jaśkowiak ""stosuje totalitarne metody"".",Kadr z filmu ONR z pierwszego nacjonalistycznego turnieju sztuk walki First to Fight (27 czerwca 2015 r. w klubie Fanga w Warszawie) (YOUTUBE),"tak trzymać chłopaki, w mojej knajpie macie piwo za poł ceny.-@@@-""Po 5 latach prawomocnym wyrokiem Sądu Apelacyjnego w Warszawie zakończył się proces wytoczony przez Lecha Poznań spółce Agora. W związku z tym strona pozwana została zobowiązana do opublikowania przeprosin na ostatniej stronie Gazety Wyborczej, co ma nastąpić w ciągu 7 dni od uprawomocnienia się wyroku."" no zytnicka menda, razem ze stecem zrzucacie sie na przeprosiny :)-@@@-Ten znowu żeruje - jak nie na trupie dziewczyny to na nacjonalistach. Dziękuj im ze masz o czym pisać. Bez nich ciebie nie ma.-@@@-Pan Jaśkowiak lubi się lansować między innymi w ringu, więc mógłby wziąć udział.-@@@-""Nacjonalizm (z łac. natio, „naród”) – postawa społeczno-polityczna uznająca naród za najwyższe dobro w sferze polityki. Przejawia się głoszeniem pamięci o bohaterach danego narodu, głosi solidarność wszystkich grup i klas społecznych danego narodu."" Jestem nacjonalistą-@@@-Gó...ana gazeta partii PO i esbekow na pomostówce z KOD-@@@-Piotr a działaczki lokatorskie olałeś?-@@@-Tego typu artykuły mają efekt przeciwskuteczny (do zamierzonego przez autora), ponieważ: 1. Buduje wśród potencjalnych uczestników poczucie przynależności do atakowanej grupy, czyli konsoliduje i wzmacnia czy nawet eskaluje dotychczasowe poglądy. 2. Pochodzi ze strony wyjątkowo nieobiektywnej, która doszukuje się wszędzie przejawów wszelkich fobii, które następnie będzie mogła wytrwale tropić i piętnować. Zacznijcie także tropić także kolesi w koszulkach z Che Guevarą i innymi zbrodniarzami. 3. Jest zwyczajnie nietrafiona - wychodzi mi na to, że głównym zarzutem jest tatuaż SS jednego z uczestników. Pomijając głupotę tego (wytatuowanego) osobnika przypomnę, że w takiej sytuacji można by stwierdzić, iż p. Żytnicki szykanuje daną osobę za posiadanie poglądów - tak, skrajnych i przez wielu nieakceptowanych. Mówiąc bardziej kolokwialnie: nie można zakazać bycia idiotą. Tak na marginesie, to swego czasu, bodajże w Nowym Jorku (nie mogę znaleźć w googlach), to sędzia o żydowskich korzeniach wydał zgodę na przemarsz neonzazistów... W przypadku GW jak zwykle w takich sprawach należy wyjść przed szereg, poegzaltować się trochę i rozwiązać wyimaginowany problem. Poza tym prawo ściga głoszenie nazistowskich / komunistycznych poglądów, a nie ich posiadanie!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18111136,Konferencja_episkopatu_Polski_najwierniejszej.html",Konferencja episkopatu Polski najwierniejszej,"45
?W Kościele w Polsce nie ma środowisk, które oczekują, że zostanie nagięta doktryna kościelna, nauczanie moralne? - usłyszeliśmy od przewodniczącego Rady ds. Rodziny. Albo hierarcha na własny użytek zawęził granice Kościoła tylko do tych, którzy w 100 procentach zgadzają się z całą kościelną nauką moralną, albo biskup Wątroba - jak to mówią - dawno nie był na mieście.","Niespodzianka: w minioną środę dowiedzieliśmy się, że biskupi przyjęli dokument, który ma być oficjalnym stanowiskiem Konferencji Episkopatu Polski przed październikowym synodem poświęconym rodzinie. Jeszcze większym zaskoczeniem jest to, że tekstu w ogóle nie opublikowano. Tajne stanowisko w sprawie rodzin, którego rodziny nie mogą poznać? Konia z rzędem temu, który tę taktykę zrozumie.

Być może to ""tajne przez poufne"" ma głęboki sens. Otóż z wypowiedzi ważnych hierarchów wyłania się obraz niepokojący. Biskup Jan Wątroba w odpowiedzi na pytanie KAI o treść dokumentu wypowiedział zdanie, które wręcz zapowiada katastrofę. ""W Kościele w Polsce nie ma środowisk, które oczekują, że zostanie nagięta doktryna kościelna, nauczanie moralne"" - usłyszeliśmy od przewodniczącego Rady ds. Rodziny. Moja pierwsza reakcja była taka: albo hierarcha na własny prywatny użytek zawęził granice Kościoła tylko do tych, którzy w 100 procentach zgadzają się z całą kościelną nauką moralną, albo biskup Wątroba - jak to mówią - dawno nie był na mieście.",Zebranie Episkopatu Polski (FOT. SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Biskupi jak baloniki w chmurach. Miłej podróży.... w jedną stronę.-@@@-Jako osoba ochrzczona i niemająca szans na wypisanie się z tej pożałowania godnej instytucji chciałem powiedzieć, że biskup Wątroba łże jak bura suka. Otóż znam wielu (o ile nie - większość) takich, jak ja. I wszyscy oni oczekują tego, że biskup Wątroba i jego śmieszni koleżkowie nie tyle złagodzą swoje stanowisko, co zwiną je w kulkę i wsadzą sobie w swoje świątobliwe dupy, elegancko dopychając pastorałem. Panie biskup, nie jesteś pan razem z towarzyszami z Episkopatu, przedstawicielem kościoła chrystusowego, tylko nędzną podróbą Komitetu Centralnego Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Więcej świętości jest w śwince morskiej mojej siostrzenicy, niż w całej tej waszej parszywej partii politycznej.-@@@-Jak ja się cieszę, że wymiksowałem się z tej instytucji. I teraz obywatel Wątroba może mi skoczyć. Niestety kiedy dla mnie jest to obywatel Wątroba i jego poglądy mogę mieć w głębokim poważaniu to niestety obywatel Duda padnie przed obywatelem Wątrobą na kolana i solennie obieca, że bedzie wykonywal nawet najbardziej poronione pomysły jakie obywatel Wątroba zaproponuje. No cóż. Naród tak sobie wybrał to niech się Naród użera.-@@@-Polscy hierarchowie z klapkami na uszach i z poważną wadą wzroku. Nie widzą, ni słyszą, nie przyjmują do wiadomości, że ktoś ośmieliłby się myśleć inaczej jak oni. Nie zauważają, że świat się zmienia, a ludzie to nie baranki sprzed setek lat, myslą samodzielnie i wyciągają wnioski. Czego o naszych przewielebnych nie da się powiedzieć.-@@@-czy to wino mszalne spawia ze sa tak bardzo oderwai od rzeczywistosci? www.noreligion.comxa.com-@@@-""Biskup Wątroba o in vitro: Modlitwa, szczera modlitwa owocuje poczęciem dziecka"" a piekarnik najlepszy na przeziębienia !!!! powodzenia polaczkowie w jesiennych wyborach !!!!-@@@-O, kolejna konferencja srodowisk gender.-@@@-Niezależnie od samodestrukcyjnych poczynań KK wypada zapytać kiedy skończy się immunitet tych obłudnych, skorumpowanych hedonistów tj biskupów i księży? W naszym ""parafiańszczyźnianym"" (i ponoć już tylko ""teoretycznym"") kraju istnieje powszechnie przestrzegany ""kodeks"", że ""Kościołowi nie wolno się stawiać"" i nie zmieniają tego ani kościelne afery ani jego komercjalizacja, protesty społeczeństwa przeciw nachalnej katolicyzacji przestrzeni publicznej. Bezkarność tzw. ""pasterzy"" wykorzystujących swoje ""stado baranów"" do celów politycznych, materialnych i ""intymnych"" jest tylko jedną stroną medalu. Menadżerowie Kościoła Katolickiego z.o.o. (towarzystwo starszych Panów z nieograniczonymi przywilejami, ale z ograniczoną odpowiedzialnością) niczym mafia są dobrze powiązani ze strukturami władzy. Atakowani - uciekają się oni do tzw. ""obrony uczuć religijnych"", a zapędzeni w róg zasłaniają się portretami Maryi Zawsze Dziewicy, bądź chowają się za spódnicami zdewociałych staruszek. Odnoszę wrażenie, że po Watykanie jesteśmy jedynym państwem teokratycznym w Europie. Te święte krowy w sutannach, które w KAŻDYM SYSTEMIE POLITYCZNYM zawsze spadają na cztery kopyta, postawiły się w naszym kraju ponad PRAWEM. Czyżbyśmy w 1989 zamienili jedna formę autorytaryzmu na kolejną? Jak długo jeszcze będziemy tolerować w Polsce tych nadętych ""nabożnością"" bufonów i sybarytów, którzy nieziszczalnymi, pustymi obietnicami jak pasożyty wykorzystują ludzką biedę, bezradność, łatwowierność, zacofanie i przede wszystkim brak wykształcenia? Kiedy skończy się to zastraszanie, ogłupianie i TO POZBAWIONE WSZELKICH SKRUPUŁÓW WYZYSKIWANIE dobrych, ale naiwnych ludzi, którzy ciężką pracą oszczędzają każdy grosz? Kiedy przestaniemy stawiać ponad prawem tą watykańską agenturę, której płacimy konkordatowy haracz? Czyżby KK w Polsce był niczym innym jeno państwem w państwie? Arogancja, pozerskie uduchowienie, to ślepe przekonanie o swojej moralnej i intelektualnej wyższości wynikającej z domniemanej wszechwiedzy, nieomylności i mesjanizmu, manifestowanie fałszywej skromności, pokory, ubóstwa połączone z demonstracyjną pogardą dla prawa i absolutnym poczuciem bezkarności budzą we mnie uczucia największego obrzydzenia. Większość z nas myśli o KK to samo, ale w obawie o reakcje rodziny i sąsiadów bezwolnie, jak zaprogramowane automaty datkami i darowiznami powiększamy konta bankowe tej firmy. Przywiązanie tych faryzeuszy do dóbr i przyjemności na tym ziemskim padole przy jednoczesnej umiejętności przekonywania milionów prostych ludzi, że to prawdziwe, wieczne życie zaczyna się dopiero po ich śmierci jest blefem godnym Nikodema Dyzmy."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24478489,pracowal-ponad-12-godzin-dziennie-radny-pis-ma-mase-obowiazkow.html",Pracował ponad 12 godzin dziennie. Radny PiS ma masę obowiązków w resorcie Zbigniewa Ziobry,4008 zł miesięcznie zarabia w Ministerstwie Sprawiedliwości szczeciński radny Dariusz Matecki - ujawniło stowarzyszenie Sieć Obywatelska - Watchdog Polska.,"Umowa między Dariuszem Mateckim a Ministerstwem Sprawiedliwości zawarta została 10 grudnia 2018 r. i obowiązuje do 9 marca 2019 r. Dotyczy „realizacji czynności wspomagających w zakresie obsługi mediów społecznościowych w szczególności w zakresie problematyki dotyczącej działalności resortu sprawiedliwości”.
Mediom ani słowa
Matecki zobowiązuje się w umowie, że poświęci tej pracy do 288 godzin miesięcznie (jeśli byłoby ich więcej – ma „zaprzestać świadczenia usługi”) i będzie dyspozycyjny od poniedziałku do soboty między godz. 8 a 20. Wynagrodzenie miesięczne określono w umowie na 4008 zł brutto. W paragrafie czwartym czytamy, że „zleceniobiorca zobowiązuje się do zachowania całkowitej poufności dotyczącej niniejszej umowy. W szczególności bez zgody Zleceniodawcy nie wolno Zleceniobiorcy udzielać żadnych informacji mediom”.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Matecki jest jak widać prawdopodobnie zawodowym hejterem.-@@@-Aaa, to dlatego ma czas tylko na pisanie interpelacji odnośnie pracy innych, pomników, głazów itp. Tak się zastanawiałem czemu nie zajmuje się problemami mieszkańców, teraz rozumiem...-@@@-Taki trochę ""Miś"" - parafraza - tyle jest roboty, że czasu nie ma pracować ... Czasami mówią do mnie ""uczyłem się wiele godzin , dni, tygodni""..."" Szkoda bo efektu nie usłyszałem/ zobaczyłem; wielka szkoda...."". U Pana Ziobry jednak zawsze widać - TK, SN, Israel, TSUE, Amasador Mosbacher i wiele innych.Sukces za sukcesem, więc trzeba umowami chronić Know-how. Mrożek i Kawka pewnie dumni są.-@@@-Tytan pracy! I jeszcze do tego 300 pytań miejskich! i blog! Pozazdrościć-@@@-Pracuś.
Może jakiś pomnik tego pana?-@@@-""szczeciński radny przepracował ponad 12 godzin dziennie przez sześć dni w tygodniu"" - po co kraść, panie Matecki, skoro można po prostu bezczlenie brać z koryta pełnymi łapami, prawda?-@@@-Teraz zmieni nazwisko na Matacki.Będzie pasować,jak ulał.-@@@-Zostawcie Człowieka to kolejny Kryształ, a tak mało ich zostało"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19253716,jacek-kleyff-polityka-to-nie-moja-karma-rozmowa.html",Jacek Kleyff: Polityka to nie moja karma [ROZMOWA],"5
Dla hecy wystartowałem na radnego z komitetu Gamonie i Krasnoludki, nosiłem za Waldemarem ""Majorem"" Fydrychem teczkę. On chodził w spiczastej czapce krasnala i w sandałkach. Robiliśmy sobie totalne jaja. Jak mi powiedział: ""Bierzesz Ochotę"", to odparłem: ""Z ochotą"".","Paweł Gawlik: Młodość spędziłeś na Mokotowie, do 16. roku życia mieszkałeś przy ul. Narbutta.

Jacek Kleyff: Wspaniałe dzieciństwo! Ojciec dostał to mieszkanie, bo pracował w Biurze Odbudowy Stolicy jako prawa ręka prof. Bohdana Lacherta. Rozrysowywał bloki budowane na Muranowie w przyspieszonym tempie. Miał świadomość stawiania domów na cmentarzu, ale chyba nie było innego wyjścia. Żałuję tylko, że paru ruin nie zostawili dla pamięci. Wczoraj zadzwonił do mnie Paweł Dunin-Wąsowicz. Przegrzebywał archiwa dotyczące Marymontu i natknął się na kilkadziesiąt stron dokumentacji zniszczeń wojennych podpisanych ""Zygmunt Kleyff"".",Jacek Kleyff (Albert Zawada/Agencja Gazeta),"Bardzo dziękuję za rozmowę z panem Kleyffem, bardzo sobie cenię jego piosenki i żałuję, że tak rzadko można je usłyszeć. Słuchałam ich jeszcze w-@@@-Urwało mi komentarz, więc jeszcze raz piszę. Słuchałam Pana piosenek jeszcze w czasach studenckich, mądre i zabawno-gorzkie. Moja ulubiona to ""Cepeliada"". Bardzo bym sobie życzyła Pana większej obecności w mediach... Dobrze, że będzie ten film o Panu. Serdecznie pozdrawiam!-@@@-Salon był chyba najlepszym kabaretem w tamtym czasie, a niektóre dowcipy są nadal aktualne. Np przed wojną biedota nie miała gdzie mieszkać, a teraz nie ma już biedoty i problem mieszkaniowy został rozwiazany.-@@@-Chodzi Papkin chodzi, po wagonie z Łodzi...:) Pozdrawiam wszystkich, którzy wiedzą o co chodzi..:)-@@@-""a mnie w glowie orzelek z korona""...... ""w telewizji pokazali""..........""Zrodlo""- sporo aktualnych tematow"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24558723,christa-z-miasta-l-skonczylaby-dzis-90-lat.html",Christa z miasta L.  skończyłaby dziś 90 lat,"Dziś mija 90. rocznica urodzin najsłynniejszej pisarki pochodzącej z przedwojennego Landsberga. Christa Wolf, autorka ""Wzorców dzieciństwa"", przyszła na świat w 1929 r. jako córka landsberskiego kupca Otto Ihlenfelda.","Do jej znanych, także w Polsce, powieści psychologiczno-obyczajowych należą ""Rozmyślania nad Christą T."" , ""Kasandra"" i ""Niebo podzielone"". I oczywiście ""Wzorce dzieciństwa"".
Urodziła się w Landsbergu, dzisiejszym Gorzowie, studiowała germanistykę w Jenie i Lipsku. Po wojnie przeniosła się do Meklemburgii, potem mieszkała pod Berlinem i w Berlinie. Była czołową reprezentantką literatury NRD. Od 1976 r. wyrażała jednak krytyczny stosunek do polityki władz, choć wierzyła w możliwość przetrwania zreformowanej NRD. Jak napisała po jej śmierci w 2011 r. agencja DPA, Wolf zachowywała wobec NRD ""krytyczny dystans, ale do końca pozostała jej wierna"", dodając, że dla wielu czytelników na Wschodzie i na Zachodzie była przez lata ""moralną instancją tych innych Niemiec"" [czyli NRD - red.]).
Urodziła się w 1929 roku. Jej rodzina miała sklep i mieszkanie  przy placu Słonecznym w domu nr 5, który stoi do dziś w mieście L. bo tak nazywa miasto swojego dzieciństwa w powieści . - ""Gdy tylko ziarnko piasku wpadnie ci między zęby, czujesz smak piasku z placu Słonecznego. Nelly często piekła z niego ciasto i jadła. Piasek oczyszcza żołądek"" - pisała w swojej powieści ""Wzorce dzieciństwa"". Autorka dokonuje osobistego rozrachunku z przeszłością. Akcja rozgrywa się na trzech płaszczyznach czasowych: w przedwojennym Landsbergu, podczas podróży narratorki do Gorzowa w latach 70. oraz pisania powieści (1977). Ihlenfeldowie mieszkali też przy ul. Asnyka (róg Al. Konstytucji 3 maja).
We ""Wzorcach dzieciństwa"" jest też przejmujący opis landsberskiej synagogi, która spłonęła w nocy kryształowej z 8 na 9 listopada 1938 r. Opis tego zdarzenia trafił więc do literatury światowej. Christa Wolf pisała: ""Ktoś musiał powiedzieć Nelly: Pali się synagoga. Nie sposób podać nazwiska. Przy haśle „pożar synagogi”? ukazuje się co prawda twarz Charlotty „bezradnie przerażonej”. Nikt nie powiedział Nelly: Idź tam!, z całą pewnością nie jej matka. Padł raczej jednoznaczny zakaz: Żeby ci czasem nie strzeliło do głowy... To, że poszła, jest niewiarygodne i niewytłumaczalne... Jak w ogóle znalazła mały plac na Starym Mieście? Czyżby już przedtem wiedziała, gdzie w jej mieście stoi synagoga? (...) Nelly wiedziała, że mały plac, otoczony tymi domami, bardzo by jej się podobał, gdyby pośrodku nie stała ruina. Dymiła jeszcze. Była to pierwsza ruina, jaką Nelly widziała w swoim życiu. Chyba nie znała jeszcze tego słowa, a z całą pewnością nie znała złożeń, z którymi zetknęła się później: miasto ruin, krajobraz ruin"".
W 2015 r. towarzystwo Miłośników Gorzowa ufundowało na skwerze przy dawnym Empiku rzeźbę dziewczyny siedzącej na kamiennej ławeczce. Nelly, bohaterka „Wzorców dzieciństwa” i alter ego Christy Wolf spogląda w kierunku miejsca, gdzie kiedyś stała synagoga. Autorem rzeźby jest Michał Bajsarowicz.
Z okazji odsłonięcia rzeźby w Bibliotece Herberta odbyło się wtedy sympozjum polsko-niemieckie na temat Christy Wolf, współorganizowane przez Towarzystwo Miłośników Gorzowa, Christa Wolf Gesellschaft oraz Urząd Miasta.
Christa Wolf kilkakrotnie odwiedzała Polskę i Gorzów. Po pierwszej podróży do miasta w 1971 r. powstały właśnie ""Wzorce dzieciństwa"", potem w Gorzowie była w 1990 r. na zaproszenie państwa Czerczaków, a w 1997 w Teatrze im. J. Osterwy odbyło się pamiętne spotkanie autorskie. 
Przed ponad rokiem w Bibliotece Herberta, na II piętrze zabytkowej willi Lehmanna otwarto Gabinet Christy Wolf dzięki współpracy z rodziną pisarki. Z jej berlińskiego gabinetu do książnicy  trafiły meble, są też niektóre książki, kopie rękopisów, fotografie.","Z wystawy poświęconej Chriście Wolf z okazji odsłonięcia rzeźby Nelly, bohaterki powieści 'Wzorce dzieciństwa' (DANIEL ADAMSKI)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21358887,dzieci-z-aleppo-trafia-do-pomorskich-szpitali-nie-mozemy-pozwolic.html","Dzieci z Aleppo trafią do pomorskich szpitali? ""Nie możemy pozwolić sobie na brak reakcji""","Mieczysław Struk deklaruje, że pomorskie szpitale mogą przyjąć poszkodowane dzieci z Aleppo. - Nie możemy być obojętni na los potrzebujących i nie możemy pozwolić sobie na brak reakcji w obliczu ludzkiej tragedii - mówi marszałek województwa pomorskiego.","W grudniu radni oraz prezydent Sopotu zwrócili się do premier Beaty Szydło z wnioskiem o zgodę na przyjęcie do kurortu dzieci i rodzin z Aleppo, które ucierpiały podczas wojny. Miasto miało przyjąć ok. dziesięciorga dzieci. Urzędnicy Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji odrzucili jednak wniosek. W odpowiedzi napisali m.in.: „Z uwagi na obecną sytuację w Aleppo, a także ze względów na bezpieczeństwo, nie ma możliwości prowadzenia ewakuacji z tego miasta znajdującego się już pod kontrolą armii rządowej, ani też bezpośrednio z terenów dotkniętych konfliktem"".
Sopot nie odpuszcza
Na to Sopot zapowiedział, że nie zrezygnuje z próby sprowadzenia pokrzywdzonych dzieci po Polski. Kilka dni temu również prezydent Gdańska Paweł Adamowicz oświadczył, że „Gdańsk chce przyłączyć się i wraz z Sopotem zorganizować czasowy pobyt na terenie miast dzieciom z Syrii, które wymagają rehabilitacji, leczenia czy pomocy psychologicznej"". Chęć pomocy deklaruje także m.in. Gdynia.
Dwa dni temu prezydent Sopotu otrzymał list od minister Elżbiety Witek z informacją, jakiej pomocy humanitarnej udzielił dotąd polski rząd ogarniętemu wojną syryjskiemu miastu Aleppo. Czytamy w nim, że samorządy, które chciałyby się włączyć w pomoc Syrii, powinny być w stałym kontakcie z organizacjami humanitarnymi. Do wniosku Sopotu minister w swym liście odniosła się raz, napisała: „skala pomocy i wsparcia rządu polskiego dla działań humanitarnych dotyczących konfliktu syryjskiego jest znacząca. Jestem przekonana, że również w przypadku pomocy, w której chce partycypować miasto Sopot, uda się zastosować najskuteczniejszy sposób działania”.
Szpitale otwarte dla dzieci z Aleppo
W piątek akcję pomocy dla dzieci z Aleppo wsparł Mieczysław Struk, marszałek województwa pomorskiego. Na swoim profilu na facebooku zadeklarował: „W związku z wolą udzielenia pomocy dzieciom z Aleppo, wyrażoną przez trójmiejskie samorządy, deklaruję, że podmioty lecznicze należące do samorządu województwa pomorskiego dysponują odpowiednim potencjałem zarówno kadry medycznej, jak i nowoczesnego sprzętu, aby objąć kompleksową opieką zaproszonych cudzoziemców”.
Marszałek Struk zauważył także, że „w minionych czasach takiej pomocy udzieliły polskim dzieciom rządy innych państw. Dzisiaj to my nie możemy być obojętni na los potrzebujących i nie możemy pozwolić sobie na brak reakcji w obliczu ludzkiej tragedii, mającej miejsce w ogarniętym wojną domową Aleppo. Dlatego w duchu solidarności z ofiarami konfliktu powinniśmy udzielić wszelkiej możliwej pomocy ofiarom wojny. Wszelkie działania organizacyjne i finansowe będziemy podejmowali w porozumieniu i uzgodnieniu z zapraszającymi samorządami”.
Dariusz Kostrzewa, prezes gdańskich szpitali im. Kopernika i św. Wojciecha: - Rozmawialiśmy na ten temat z Marszałkiem. Jesteśmy przygotowani na przyjęcie poszkodowanych dzieci. Dziś jednak trudno nam jeszcze określić zakres naszej pomocy, czekamy na więcej informacji. Jesteśmy w stałym kontakcie z urzędem. 
 ",Aleppo (ABDALRHMAN ISMAIL/REUTERS),"@sojowa ...Polacy oczekują na zabiegi miesiącami i latami a ci się bawią w POlityke kosztem obywateli... Twoi idole rządzą już kilkanaście miesięcy, gdzie POZYTYWNE efekty? Drzesz ryja przy każdej okazji. Żenadą są twoje występy, mam tylko pytanie - kiedy zmienisz o raz kolejny nick (@sojowa/kochanka-dorna/36kontbankowych)? Może daj sobie spokój, chyba, że drobne(?) za wpisy na forach całkowicie cie zaślepiają. Co prawda, różni funkcjonariusze faszystowskich Niemiec w czasie procesów norymberskich twierdzili, ze ""oni tylko wykonywali rozkazy...). PS. Już wcześniej pisałem, żebyś zaczął (-eła) używać polskich znaków diakrytycznych; ale chyba nie zrozumiałeś/-aś. Wystarczy nacisnąć klawisz ALT razem z: ""a""; ""c""; ""e""; ""l""; ""o""; ""s""; ""z"". W przypadku ""z"" są dwa warianty: z (ALT + Z) dostaniesz ""ż""; z (ALT+X) - uzyskasz ""ź"". To naprawdę nie jest trudne, wystarczy trochę poćwiczyć. Chyba, że komuś nie zależy na wizerunku osoby choć odrobinę ""kumatej"".Ale z drugiej strony: skoro PARTIA płaci jak za literówkę... Może faktycznie nie ma sensu się wysilać."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2016160.html",,"0
?Władza ma być przeźroczysta? - to hasło, a właściwie motto prezydentury Jerzego Kropiwnickiego, sprzątaczka nieopatrznie starła w Wielki Piątek podczas przedświątecznych porządków.","Przypomnijmy, prezydent Kropiwnicki podczas swojej pierwszej konferencji prasowej półtora roku roku temu w błyskach fleszy i przed kamerami napisał flamastrem na szybie: ""Władza ma być przeźroczysta"". Zapowiedział, że ten napis ma pozostać do końca jego kadencji. Miał on świadczyć o przejrzystości wszystkich decyzji prezydenta, zastępców i urzędników, jawności podejmowanych decyzji i wydaniu wojny korupcji w urzędzie. Niestety, w piątek sprzątaczka myjąc okna zmyła hasło.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2714275.html",Turcja w Unii,"0
Dyskusję o konsekwencjach wstąpienia Turcji do Unii Europejskiej organizuje w środę we Wrocławiu Stowarzyszenie ?Europa Przyszłości?","Rozmawiać będą m.in. dr hab. Klaus Bachmann, prof. UWr Adam Chmielewski oraz deputowani do Parlamentu Europejskiego Józef Pinior i Konrad Szymański. Dyskusję poprowadzi Andrzej Więckowski z miesięcznika ""Odra"".

Początek o godz. 19 w Wydziale Prawa i Administracji przy ulicy Więziennej (budynek C, amfiteatr A).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23537405,widok-na-muzeum-slaskie-trzeba-oprawic-w-zlota-ramke-tak-twierdza.html",Widok na Muzeum Śląskie trzeba oprawić w złotą ramkę. Tak twierdzą specjaliści,"Czy ktoś w Paryżu wpadłby na to, żeby zasłonić wieżowcami wieżę Eiffla? Nie. To dlaczego zasłania się Muzeum Śląskie, które też jest ikoną miasta? - to jedno z pytań, które w środę padły w Muzeum Śląskim.","W siedzibie muzeum zaprezentowano wczoraj studium ochrony krajobrazowej Muzeum Śląskiego. Powodem są plany firmy TDJ Estate, która przy Strefie Kultury, po północnej stronie muzeum, zamierza wybudować wysokie na 12 kondygnacji wieżowce. Inwestor ma już pozwolenie na budowę.
Architekci: Muzeum Śląskie to jest wasz skarb
Inwestycja nie podoba się władzom Muzeum Śląskiego, które uważają, że wysoka zabudowa nie pasuje do tego miejsca. Dyrektor Alicja Knast podkreślała, że w środowym spotkaniu nie chodzi o krytykę inwestora czy projektanta osiedla. – Chodzi nam o uzmysłowienie sobie tego, w którym kierunku zmierza miasto – mówiła. Bez krytyki jednak się nie obyło.","Wizualizacje osiedla, które ma powstać w Strefie Kultury, obok Muzeum Śląskiego w Katowicach (TDJ Estate)","zawsze mi się wydawało , że jak coś czymś zasłaniam, to to jest miedzy mną a obiektem, a nie odwrotnie.
a tu zasłaniamy muzeum obiektami za muzeum.
a propos wiezy eifla - ona ma 300 metrów a szyb warszawa ma 40 metrów. dlatego mało co zasłania wieże w Paryżu-@@@-Obrońcom widoku zalecam przejście na druga stronę ulicy od hotelu Novotel gdzie od co najmniej dwóch lat stoi wielka tablica reklamowa zasłaniająca ten widok wszystkim jadącym ulicą Dudy-Gracza... tu akurat im to nie przeszkadza ...-@@@-Tu chodzi o kasę. A myślicie że dlaczego Kato nie ma od 25 lat planu zagospodarowania przestrzennego? Aby można był deweloperom sprzedać każdy skrawek ziemi i na tym zarobić. Tutaj się o ludziach nie myśli.-@@@-Zaś gorole wiedzą jaką mają wyglądać Katowice...i inksze ślónskie sztady...-@@@-To miasto jest zarządzane do d... Wystarczy się przejść przed tzw. ""galerię katowicką"" i zobaczyć jak upiększone szpetnymi reklamami są nasze piękne, pruskie, górnośląskie kamienice na głównym deptaku miasta. To samo na połączeniu Dworcowa/Mariacka. Przy tym Muzeum Śląskie to mały pikuś...-@@@-Pogląd o czystości perspektyw, zachowania bryły muzeum (a może jednak kopalni?) jako swoistego solituda, nie da się pogodzić z faktem, że muzeum jest zanurzone (a przynajmniej powinno być) w tkankę miasta. Ta będzie go oplatać, tworzyć nowe konteksty. oczekiwanie, iż przestrzeń ta będzie tak czy inaczej chroniona jest skrajna i nie odzwierciedla natury tego, czym jest proces urbanizacji obszaru , który jeszcze niedawno był miejscem składowania drewna i pustek wzmacniających poczucie odsunięcia tego miejsca od centrum miasta. Muzeum w złotych ramach, choc to dobry tytuł i prowokuje pytanie o to w jakiej ""galerii"" zawieszony. w jakim mieście? Jest pośrednio skazane na koegzystencję z kiczem, rzeczami udanymi, czy banałem jaki powstanie w jego otoczeniu. To jego galeria. Mało w niej złota, więc może i ramy powinny być inne?-@@@-W Polsce urbanistyka nie istnieje od 2004 r. Wszystkie miasta średniej wielkości się wyludniają, za to wokół ich granic rosną suburbia. Po co gminy miejskie mają robić plany miejscowe, jak dużo łatwiej, z mniejszym skrępowaniem i ograniczeniami zapisanymi w planie poprzedzonym analizami (np. sylwetowymi) wydawać decyzje lokalizacyjne. Dziki kapitalizm...-@@@-Większego steku bzdur niż zasłanianie tego widoku nie słyszałem. Jak można zasłonić coś co jest za obiektem. Pewnie ktoś chcę dostać parę złotych od inwestora za ciszę..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,2763303.html",W telewizji pokazali Kodeks etyczny polityka,"0
?Summa zdarzeń"", Niedziela 11.25 TVP 1","Jacek Żakowski przeprowadził na antenie eksperyment, który nie mógł się nie udać. Zamysł polegał na tym, że goście programu - Bronisław Komorowski, Tomasz Nałęcz i Zbigniew Ziobro - sformułowali wraz z prof. Jackiem Kurczewskim 12 etycznych zasad, jakich powinien przestrzegać uczciwy polityk. Nietrudno się domyślić, że po zażartej dyskusji rozmówcy doszli do wniosku, że nie należy nadużywać władzy, kraść, podstawiać nogi, znieważać, pomawiać, bezpodstawnie oskarżać, obiecywać gruszek na wierzbie i promować własnych krewnych. Napięcie sięgnęło zenitu, gdy politycy zadeklarowali w imieniu swoich środowisk, że będą się do owych zasad stosować i gdy wraz za autorem etycznego kodeksu złożyli pod nim swe podpisy. Tekst odpowiednio oprawiony wmontowano w solidny kamienny (gipsowy?) monument, który ma stanąć przed Sejmem. Czy stanie? Nie wiadomo, ale byłoby dobrze. Byłby dla polskiego świat apolityki jak wyrzut sumienia. I właściwie na tym koniec. Jak mawiał w ""Misiu"" Zdzisław Dyrman, był to program ""zasadniczo"" słuszny.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21349616,odwracanie-kota-ogonem-czyli-trudny-tydzien-posla-jacka-sasina.html","Odwracanie kota ogonem, czyli trudny tydzień posła Jacka Sasina [FELIETON]","Plan wydawał się prosty: PiS ogłasza genialny projekt, a zachwycony naród-suweren bije brawo. Jacek Sasin w zeszłym tygodniu projekt więc ogłosił.","Jeśli długo i uporczywie powtarza się, że czarne jest białe, a białe – czarne, to wreszcie ktoś w to uwierzy. Przekonani do skuteczności tej maksymy politycy różnych opcji robią to często z kamienną twarzą. Teraz mistrzom w tej kategorii usiłuje dorównać poseł PiS Jacek Sasin.
Bubel wymknął się PiS-owi
To prawda, że nie ma lekko. W sprawie odkręcania tego, co wcześniej powiedział o ustawie metropolitalnej, trzeba nadzwyczajnej ekwilibrystyki. Projekt entuzjastycznie przedstawiony przez Sasina jako panaceum na problemy Warszawy i okolic tuż po ujawnieniu w zeszłym tygodniu okazał się knotem legislacyjnym i prostacką próbą skoku PiS na zwycięstwo wyborcze w stolicy. Dzięki ustaleniom Iwony Szpali („Przypadkowy skok na Warszawę”, „Gazeta Wyborcza” z 8 lutego) wiemy też, że bubel ten wymknął się PiS w niekontrolowany sposób, z nieznanych do końca przyczyn przyspieszył, a Sasin musiał wystąpić nagle przed publicznością, zapewniając, że ma w rękach dokument w pełni gotowy do procedowania w Sejmie.","Poseł Jacek Sasin i wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera podczas briefingu nt. pisowskiego projektu przyłączenia do stolicy gmin ościennych. Warszawa, 08.02.2017 (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","W PiS nic nie dzieje się bez woli Prezesa. O tym ,że projekt PiS trafi nagle pod obrady sejmu wciśnięty na siłę do porządku obrad musiał zdecydować marszałek, a marszałek nie decyduje o niczym bez zgody szefa wszystkich szefów. Ponieważ opór okazał się zbyt silny nastąpiła taktyczna rejterada. Aby uchronić prestiż Jarosława K. (który porażek nie doświadcza) w eter puszczono bajeczkę o ""przypadkowym"" działaniu ""pracowników"" biura PiS i światłej reakcji Wodza. Usłużni idioci spośród dziennikarzy dali się na to nabrać.-@@@-Dodatkowo, Sasinowi zamknęli jego ukochaną Sandrę, po tym jak po pijaku rozwaliła lexusa na Marszałkowskiej, bo myślała, że to Ząbki. Złe czasy.-@@@-Nieudacznik. Brak mu logiki myślenia i wyobraźni."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2647694.html","Kolejarze, rodziny i znajomi zgotowali pielgrzymom z Rzymu gorące powitanie","0
Niezwykle zmęczeni, ale i uśmiechnięci wysiadali pielgrzymi ze specjalnego pociągu z Rzymu. Na Dworcu Centralnym witali ich kolejarze, rodziny i znajomi.","Pierwszy pociąg wjechał na stację o godz. 2.36 w nocy z soboty na niedzielę. Prawie 1900-kilometrową trasę z Rzymu do Warszawy pokonał w 25 godzin. - To była bardzo męcząca wyprawa. Ale warto było. Przeżyłyśmy niesamowite chwile - opowiadała Barbara Szwalbe, która żegnała Papieża razem z córką Stefanią. - W czasie pogrzebu nie udało nam się dostać na pl. św. Piotra. Stałyśmy przed telebimem na jednym z innych rzymskich placów. Do Bazyliki doszłyśmy dopiero w piątek po południu - relacjonuje.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21192310,wyglada-na-to-ze-pis-owi-udalo-sie-spacyfikowac-starych-sedziow.html","Wygląda na to, że PiS-owi udało się spacyfikować ""starych"" sędziów",Trybunał Konstytucyjny A.D. 2017. Jutro wchodzą w życie nowe przepisy regulujące działanie Trybunału Konstytucyjnego. Działalność orzecznicza Trybunału będzie wznowiona. Co dalej?,"19 grudnia, w dniu końca kadencji prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego, prezydent podpisał pakiet ustaw o Trybunale. 20 grudnia mianował sędzię Julię Przyłębską p.o. prezesa, a dzień później – prezesem TK. Ale ustawa wprowadzająca na dwa tygodnie zawiesiła działalność orzeczniczą Trybunału. Chodziło o to, by uniemożliwić Trybunałowi osądzenie nowych ustaw przed ich wejściem w życie.
Od jutra Trybunał może orzekać. Jest w nim ośmiu „starych” sędziów, czterej sędziowie wybrani przez PiS i trzej dublerzy, których – wedle opublikowanych przez PiS wyroków z 3 i 9 grudnia 2015 r. – Sejm wybrał bezprawnie, bo na zajęte już miejsca. Jeśli więc jakiś wyrok zapadnie z udziałem dublerów – w świetle prawa będzie on nieważny, bo wydany z udziałem osób nieuprawnionych (art. 379 kpc, który stosuje się też do TK). Zwracają na to uwagę prawnicy, a niektórzy sędziowie już zapowiadają, że nie będą ich uwzględniać.",Sędzia Julia Przyłębska (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Zawsze zgodnie ze swoim sumieniem i znajomością prawa powinni składać swoję zdanie odrębne.-@@@-do ela11: Ponoć zapach kadzidła odurza tych co lubią być przy ołtarzu WŁADZY. To ich motywuje do popełnienia każdej nikczemności i świństwa. Ale w sytuacji dramatycznego podziału w społeczeństwie, nieomal jednoznacznego stanowiska korporacji zawodowych prawniczych Duda powinien mieć pewien dyskomfort ... Za czasów komunistycznych najgorsza kategoria (sort:-) aparatczyków mówiła, głucha na społeczne protesty ""Partia mnie tu postawiła i tylko Partia może mnie odwołać"". Historia sie powtarza PRLBis PiS-@@@-Sedzia Przylebska jest jak prezydent Duda dla PIS-u. Bedzie musiala robic to wszystko czego bedzie oczekiwal Naczelnik Kaczynski. Inaczej jej maz- powolany przez Naczelnika panstwa na ambasadora Polski w Niemczech bedzie z tego stanowiska przez tegoz Naczelnika odwolany. A co do Dudy- wciaz nie moge zrozumiec jak czlowiek z jego wyksztalceniem, jeszcze mlody majacy rodzine, corke- przyszla prawniczke zdecydowal sie na postawienie wszystkiego ""na jedna karte"", na utrate godnosci, szacunku kolegow prawnikow.-@@@-wiem, że moja opinia może sprawiać wrażenie mało wyważonej, ale oni wszyscy powinni pójść siedzieć, jak się to wszystko skończy. Jako przykład prewencyjny na przyszłość.-@@@-Co tam TK, spacyfikowany - trudno. Nic nie jest stracone, jest jeszcze ulica. To ona jest teraz ostatnim bastionem obrony demokracji. Pamiętajmy o tym, gdy znów będzie wezwanie do wyjścia na ulicę. Tak jak 16 grudnia, tylko liczniej.-@@@-Przygłębska = PISuarowa menda.-@@@-Dlaczego Pis nienawidzi Polski??-@@@-""Dokładnie 19 grudnia 2016 roku pozbędziemy się kolejnego szkodnika, który kabotyństwem dorównuje Bolkowi Wałęsie, a inteligencją Ryśkowi Petru. Za chwilę rozegra się ostateczna bitwa o Trybunał Konstytucyjny, od której zależy więcej niż się może wydawać. Sama opera mydlana wokół Trybunału jest żałosna, ale bez zmian w tej instytucji możemy na bardzo długo, minimum 3 lata, zapomnieć o normalnym wymiarze sprawiedliwości. Na szczęście zgodnie z zapowiedziami pojawił się najnowszy projekt ustawy, autorstwa PiS i nic na to nie poradzę, że znów na stojąco biję brawo Panu Jarkowi"""
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20693079,przygarnela-zwierzaki-ze-schroniska-teraz-potrzebuje-pomocy.html",Przygarnęła zwierzaki ze schroniska. Teraz potrzebuje pomocy,"0
Pies i kot przez blisko rok czekały w opolskim schronisku dla zwierząt na nowy dom. W tym czasie stały się gwiazdami mediów, z ich powodu oszalała cała Polska. Kilka rodzin walczyło o to, by je przygarnąć. Wybrano panią Marikę. Zwierzaki mają się u niej świetnie, ale inny pies pani Mariki, Milan, został potrącony przez samochód. Kosztów powrotu do zdrowia czworonoga kobieta nie jest sama w stanie udźwignąć.","Perełkę, wówczas 12-letniego ratlerka, i 8-letniego Wojtka, pięknego kocura o srebrnym umaszczeniu, do schroniska przywieziono po śmierci ich właściciela. Rozpieszczał zwierzaki do granic możliwości, ale gdy zmarł w 2013 roku, nikt nie mógł się nimi zająć.

W schronisku od razu je rozdzielono, jednak szybko znów zamieszkały razem, bo pracownicy zorientowali się, że kot i pies za sobą tęsknią. - Aż żal było patrzeć. Wojtek, taki ogromny kocur, siedział wciśnięty w róg pomieszczenia i w ogóle nie chciał jeść. Perełka tak samo. Do miski się nie zbliżyła, siedziała tylko skulona - wspomina pani Bata, jedna z pracowniczek schroniska.",ARCHIWUM PRYWATNE,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10013493,Nie_bedzie_rodzin_na_listach_PO.html",Nie będzie rodzin na listach PO,"0
Zdrojewska, Sonik, Rowiński - nie będą kandydatami Platformy do Sejmu i Senatu. Na życzenie premiera Donalda Tuska zarząd partii usunął ich z list wyborczych.","Zarząd krajowy Platformy zatwierdzał wczoraj listy wyborcze do Sejmu. Wczorajsze posiedzenie trwało ponad pięć godzin. Władze PO analizowały nazwisko po nazwisku na każdej liście do Sejmu. W kilku regionach były kontrowersje wokół obsady list i odwołań tych, którym nie udało się na nie załapać.

Według naszych rozmówców premier Donald Tusk twardo postawił sprawę kandydowania rodzin polityków PO. Nie zgodził się, żeby z list PO kandydowali krewni partyjnych liderów. - PO w odróżnieniu od PiS nie ma być zakonem, gdzie miejsca na listach dostają tylko zaufani, ale partią, która otwiera się na różne środowiska, nawet krytyków. A umieszczając na listach rodziny, wysyłalibyśmy sygnał, że zamykamy się we własnym kręgu - mówi nam polityk z zarządu PO. Dlatego z Wrocławia do Senatu nie wystartuje Barbara Zdrojewska, tamtejsza radna sejmiku, żona ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego, ani Konrad Rowiński, szwagier marszałka Sejmu Grzegorza Schetyny. Rowiński, który jest wicestarostą powiatu lubańskiego, miał kandydować do Senatu z Lubania. Zdrojewską może zastąpić prof. Alicja Chybicka, szefowa Kliniki Transplantacji Szpiku, Hematologii i Onkologii Dziecięcej we Wrocławiu, z którą PO prowadzi rozmowy, a Rowińskiego - prezes klubu piłkarskiego Turów Zgorzelec Jan Michalski.",Premier Donald Tusk podczas konferencji prasowej po prezentacji raportu MAK z katastrofy smoleńskiej (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1080019.html",W Niemczech zaczął się pierwszy proces o zamachy z 11 września,"0
Pierwszy na świecie proces w sprawie zamachów 11 września rozpoczął się wczoraj w Hamburgu. Przed sądem stanął 28-letni Marokańczyk Munir El Motasadek, przyjaciel pilotów-samobójców, oskarżony o pomoc w zamordowaniu ponad 3 tys. osób. Motasadek zaprzecza zarzutom i potępia samobójcze zamachy","Dziennikarze z całego świata koczowali przed gmachem hamburskiego sądu karnego już przed świtem, aby zająć jedno z nielicznych miejsc dla publiczności na specjalnie przebudowanej na potrzeby procesu sali rozpraw. Widzów od sądu i oskarżonego oddziela kuloodporna szyba, do gmachu można wejść tylko po szczegółowych kontrolach, a cały rejon jest uważnie patrolowany przez policję. Oskarżonego wprowadzono do sali rozpraw przez podziemny korytarz łączący gmach sądu z pobliskim więzieniem. Motasadek, ubrany w prostą, szarą koszulę, według obserwatorów pogodny i odprężony, wyraził gotowość złożenia obszernych zeznań. Uważa, że jest niewinny.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18278547,Dmowski_znow_wychyla_sie_z_szafy__Bedzie_zbiorka_publiczna.html",Dmowski znów wychyla się z szafy. Będzie zbiórka publiczna na pomnik?,"1
Protestował już przeciwko flagom unijnym wywieszanym przed urzędami. Teraz radny Dariusz Wasilewski z Komitetu Truskolaskiego zaczyna zbiórkę pieniędzy na pomnik Romana Dmowskiego. Przedstawiciele Stowarzyszenia Nigdy Więcej już w 2013 roku mówili, że wynoszenie Dmowskiego na pomniki to pomyłka.","Doprecyzowując: zbiórkę zaczyna Podlaski Komitet Uczczenia Pamięci Romana Dmowskiego, w którego zarządzie zasiada Dariusz Wasilewski. Radny reprezentujący Komitet Truskolaskiego (ostatnio walczył z flagami unijnymi przed urzędem) o pomniku wspomina od lat. W czerwcu 2013 roku zwolennicy Dmowskiego zbierali już nawet podpisy pod projektem uchwały obywatelskiej, którą prezydent byłby zobowiązany do budowy pomnika. Następnie próbowali przeforsować projekt przez budżet obywatelski. Teraz zmieniają strategię działania.",Plac Niepodległości (TOMASZ MARKOWSKI),"Heh, w zestawieniu z informacją o faku Ukrańskiego ""wychowanka"" Dmowskiego na Majdanku dziwnie ten artykuł brzmi. Niestety nikt radnych za ""krzewienie"" nacjonalizmu nie wyrzuci z rady."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23742807,rosyjscy-dziennikarze-zgineli-idac-sladem-psow-wojny-kremla.html","Rosyjscy dziennikarze zginęli, idąc śladem psów wojny Kremla","W Republice Środkowoafrykańskiej zginęło trzech członków rosyjskiej ekipy reporterskiej, którzy szli tropem grupy Wagnera, otoczonej złą sławą formacji najemników z Rosji.","Zabici zostali znany reporter Orhan Dżemal, reżyser Aleksandr Rastorgujew i operator Kiriłł Radczenko.
Jak twierdzą przedstawiciele lokalnych władz, Rosjanie wpadli w zasadzkę we wtorek, gdy jechali ze stolicy kraju do miasta Sibiu, gdzie byli umówieni z ich miejscowym pomocnikiem. Potwierdza to ponoć kierowca ekipy, który zbiegiem okoliczności przeżył, gdy samochód, którym wiózł obcokrajowców, znalazł się pod ostrzałem.
Marceli Jojo, przedstawiciel administracji Sibiu, przekazał słowa ocalonego dziennikarzowi AP i powiedział, że napastników, którzy ostrzelali auto, zabijając Rosjan na miejscu, było ok. 12, „wszyscy mieli na głowach turbany i mówili wyłącznie po arabsku”. Zdaniem urzędnika napad miał charakter rabunkowy.","Rosjanie składali 1 sierpnia kwiaty pod portretami zabitych w Republice Środkowoafrykańskiej reporterów - Aleksandra Rastorgujewa, Kiriłła Radczenki i Orhana Dżemala - ustawionymi przed Centralnym Domem Dziennikarzy w Moskwie (VASILY MAXIMOV/AFP/EAST NEWS)","pieprzu, pieprzu...-@@@-u nas zainstalowali swój rząd. nie musza wysyłać najemników-@@@-proponuję nie oceniać i nie komentować czegoś takiego jak wyatearp - to nie amerykański szeryf tylko ruski politruk - jeśli go będziemy oceniać lub mu odpowiadać wypływa w popularnych na wierzch - tak zresztą jak każde gó..no.-@@@-wesz alakyr najwyraźniej na urlopie. Ciekawe gdzie.
Stawiam na wczasy pracownicze na Krymie bo tam teraz putek wysyła swoich anal-ityków za friko.-@@@-?Natomiast media państwowe wciąż powtarzają, że ekipa z Rosji ?padła ofiarą napadu rabunkowego?, a o celu jej wyprawy do Afryki uparcie milczą.? Zupełnie jak w ku...zji polskiej, kłamać ,kłamać , kłamać...-@@@-smieszy mnie jak ciagle sie pisze o takim czy innym tajemniczym wydarzeniu z udzialem wagnerowcow w klimacie tajne przez poufne a pisza o tym masowo od n czasu przerozne gazety z n krajow gazety :D alez mi tajemnica :D-@@@-W przeciwieństwie do najemników Blackwater otoczonych dobrą sławą.-@@@-Phi... The francuskie media, nie wisz czasem. Ignoranci! Ktos im powinien wytlomaczyc przeto, ze takowe mundury ""bez znaków rozpoznawczych? mozna kupic w KAZDYM sklepie z mundurami. Bez takowyz znakow."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1468200.html",Rotmistrz i prokurator,"0
Życiorysy równoległe bohatera Armii Krajowej Witolda Pileckiego i prokuratora Czesława Ł, który przyczynił się do jego śmierci. W poniedziałek zacznie się proces Czesława Ł. Oskarżyciel z Instytutu Pamięci Narodowej zarzuca mu udział w mordzie sądowym","Kilka lat czekałem na rozmowę z Czesławem Ł. To on na procesie w 1947 r. oskarżał rotmistrza Witolda Pileckiego, bohatera Armii Krajowej, którego angielski historyk prof. Michael Foot w książce ""Six Faces of Courage"" zaliczył do sześciu najwybitniejszych ludzi ruchu oporu w czasie II wojny światowej. Proces zakończył się wyrokiem śmierci. Dziś spośród prokuratorów i sędziów, którzy brali w nim udział, żyje tylko Czesław Ł.

Odnalazłem go, kiedy pisałem o aferze mięsnej - sprawie z epoki Gomułki, w której na karę śmierci skazano człowieka za malwersacje gospodarcze. O tym procesie Czesław Ł. zgodził się mówić. Bo wówczas występował już jako obrońca, a nie prokurator.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22473144,pge-vive-znow-z-niemcami-korona-handball-wreszcie-wygra-kielecka.html","PGE Vive znów z Niemcami, Korona Handball wreszcie wygra?, Kielecka Dycha [PLAN WEEKENDU]","Sportowy weekend czyli co, gdzie, kiedy na świętokrzyskich arenach?","PIŁKA RĘCZNA
VELUX LIGA MISTRZÓW: PGE Vive Kielce – SG Flensburg-Handewitt, Hala Legionów przy ul. Drogosza 2, niedziela, godz. 15.
PGNIG SUPERLIGA KOBIET: Korona Handball Kielce – Pogoń Szczecin, hala przy ul. Krakowskiej 72, sobota, godz. 18.
I LIGA: KSSPR Końskie – MTS Chrzanów, hala przy ul. Stoińskiego 3, sobota, godz. 18.
II LIGA: SMS ZPR Kielce – Gloria Katowice, hala przy ul. Krakowskiej 72, sobota, godz. 14.
PIŁKA NOŻNA
III LIGA: KSZO 1929 Ostrowiec Świętokrzyski – Orlęta Radzyń Podlaski, sobota, godz. 15.",Uros Zorman podczas meczu PGE Vive Kielce - THW Kiel (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8198513,Powstanie_Warszawskie_1944__Jesli_doliczysz_do_dziesieciu_.html","Powstanie Warszawskie 1944. Jeśli doliczysz do dziesięciu, bomba spadła obok","1
Dowódca dał mi truciznę. Miałam 15 lat. Wydawało mi się, że to racjonalne i bardzo mądre. Ale jak teraz sobie pomyślę, że 15-letnia dziewczyna mogła zażyć truciznę, kiedy może jeszcze miała jakąś szansę ujść z życiem - to ciarki przechodzą","Adam Leszczyński: Chciałem porozmawiać o patriotyzmie z kimś, kto dobrze wie, co to jest.

Anna Jakubowska: Nie wiem, czy się na nim znam. Ale uprzedzam: nie znoszę cierpiętnictwa.

Ile pani miała lat, kiedy poszła pani walczyć w Powstaniu Warszawskim?

- Właśnie skończyłam 17, kiedy się zaczęło. Do konspiracji wstąpiłam, kiedy miałam 14 lat. Byłam łączniczką i sanitariuszką w rozmaitych strukturach, które później się przekształciły w batalion ""Zośka"".

Czternastolatka idzie walczyć. To była oczywista decyzja? To była w ogóle decyzja?",,"Rosjanie chyba by nie wywieźli 200.000 warszawiaków i nie spalili Warszawy. Są jakieś dowody, że Niemcy planowali to samo ? O Hiroszymie to chyba wie cały świat a o Powstaniu Warszawski zagranią mało kto. Czy wogóle ktoś określał szanse wyparcia Niemców z Warszawy, bez czołgów, artylerri, samolotów itd., itd. Bez głowy, bez planu na wariata a nuż się uda. Drugi taki bo pierwszy zlikwidowany !!! Ha,ha"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1578520.html",Kronika policyjna,0,"STARUSZEK ODNALEZIONY. Po dwóch godzinach udało się odnaleźć 73-letniego mieszkańca Targowisk, który wyszedł z domu w poniedziałek po południu. W poszukiwaniu brali udział policjanci, straż pożarna i miejscowa ludność. Staruszka odnaleziono w pobliżu lasu, nieopodal domu.

ARESZT ZA NARKOTYKI. Sąd Rejonowy w Łańcucie tymczasowo aresztował 23-letniego obywatela Ukrainy, który jest podejrzany o kradzież pieniędzy oraz posiadanie narkotyków. Mężczyzna został aresztowany na okres trzech miesięcy.

WŁAMANIE DO KARETKI. We wtorek w Dębicy przy ul. Głowackiego nieznany sprawca włamał się do karetki pogotowia. Samochód stał przy przychodni. Policja wstępnie ustaliła, że złodziej prawdopodobnie dopasowanym kluczem otworzył przednie drzwi pojazdu, skradł radioodtwarzacz i portfel, w którym była gotówka i dokumenty.

NARKOTYKI DO WIĘZIENIA. We wtorek kierownik zakładu karnego w Dębicy zawiadomił policję, że w przesyłce nadesłanej do jednego ze skazanych, funkcjonariusze zakładu znaleźli trzy woreczki foliowe. Policja przypuszcza, że były w nich środki odurzające. Woreczki były w tubce po paście do zębów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23202198,przez-spodek-na-studia-do-anglii-i-na-praktyki-do-brukseli.html",Przez Spodek na studia w Anglii i praktyki w Brukseli,"Uczniowie z województwa śląskiego, a także spoza regionu szturmują katowicki Spodek, by zapoznać się z ofertą polskich i brytyjskich uczelni. Podczas XX Targów Edukacja wystawiają się nie tylko szkoły wyższe, ale także policealne, językowe i centra kursowe.","Ogólnopolskie Targi Edukacja to jedno z największych takich wydarzeń na południu Polski. Co roku swoje oferty prezentują tu uczelnie i placówki edukacyjne z całego kraju, a od kilku lat także z Wielkiej Brytanii. Tegoroczna dwudniowa edycja targów zaczęła się we wtorek.
W środę uczestnicy wydarzenia mogli obejrzeć konstruowane przez studentów roboty, poddać się zabiegom upiększającym u adeptów fryzjerstwa i kosmetyki czy stanąć przed obiektywem przyszłych artystów fotografików.",XX Targi Edukacja w katowickim Spodku (KAMILA KOTUSZ),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22123262,tak-ma-funkcjonowac-miasto-w-czasie-finalu-regat-dluga-lista.html",Tak ma funkcjonować miasto w czasie finału regat. Długa lista obostrzeń i zmian,"Wyłączony z ruchu i parkowania cały rejon Wałów Chrobrego i części Łasztowni. W zamian rozbudowana komunikacja miejska i parkingi park&ride. Przedstawiamy szczegółowy plan organizacji ruchu przed, w czasie i po finale The Tall Ships Races, kiedy płynnie przejdziemy do festiwalu fajerwerków.","– Przygotowanie organizacji ruchu trwało kilka miesięcy – mówił na czwartkowej konferencji prasowej Marcin Charęza, szef referatu organizacji ruchu w magistracie.
Dokument powstał w uzgodnieniu z różnymi służbami. Jest w nim także wątek antyterrorystyczny. W czasie imprezy ciężarówki nie będą mogły jeździć Trasą Zamkową.
Kilka etapów zmian i przepustki
Zmiany na ulicach w rejonie Wałów Chrobrego i Łasztowni są podzielone na siedem etapów. Pierwsze zmiany będą już 25 lipca, kiedy zwężona zostanie ul. Komandorska.",The Tall Ships Races 2017. Organizacja ruchu (Urząd Miasta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21370531,szczecin-uniewaznil-przetarg-na-20-nowych-autobusow-wprowadzono.html",Szczecin unieważnił przetarg na 20 nowych autobusów. Wprowadzono za dużo zmian,Nowe 20 autobusów dla Szczecina będzie później niż planowano. Magistrat musiał unieważnić przetarg na zakup pojazdów.,"To efekt decyzji Urzędu Publikacji Unii Europejskiej, który miał opublikować szczeciński przetarg. Postępowanie zostało ogłoszone 2 stycznia tego roku. W pierwotnej wersji miasto poszukiwało dostawcy dwudziestu autobusów: dziesięciu przegubowych i dziesięciu krótkich (dwunastometrowych).
Kiedy potencjalni dostawcy zaczęli dopytywać się o szczegóły, magistrat zdecydował się na dość istotną zmianę. Dopuszczono składanie osobnych ofert na autobusy krótkie i przegubowe. W związku z tym zmieniono również kryterium oceny.","Prezentacja nowych solarisów, które w lutym trafiły do SPA Dąbie. (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Czy Nissan produkuje autobusy? Zgadnijcie dlaczego pytam.-@@@-Kiedy potencjalni dostawcy zaczęli dopytywać się o szczegóły, magistrat zdecydował się na dość istotną zmianę. Dopuszczono składanie osobnych ofert na autobusy krótkie i przegubowe. W związku z tym zmieniono również kryterium oceny. a teraz junior zadzwon do UM i zapytaj czy mozesz podac w gazecie nazwisko tego ""magistratu"" i radze zrobic to szybko bo zaraz radny Duklanowski moze sie zainteresowac tematem :-)-@@@-Ależ w magistracie wszystko musi dać się zmienić, dopisać, wykreślić i przerobić zarówno przed, jak i w trakcie, a nawet po publikacji. Czy w Urzędzie Publikacji Unii Europejskiej nie rozumieją, że inaczej magistrat musiałby działać rzetelnie w interesie publicznym, być do tego wiarygodny, a co najgorsze - kompetentny? Przecież amatorskie majstrowanie przy przetargach to sól soli tej władzy.-@@@-kolejni raz mierni ale wierni polegli sromotnie :-) ja mysle ze prezydent Krzystek powinien wyplacic im nagrody bo w koncu zaoszczedzili nasze podatnikow pieniadze :-)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11832298,Happening_PiS__Rotmistrz_Pilecki_walczy_o_lekcje_historii.html",Happening PiS. Rotmistrz Pilecki walczy o lekcje historii,"0
Czy Jan będzie pamiętał o bohaterach, jeśli Jaś się o nich nie dowie - pytał w środę poseł PiS Dariusz Piontkowski. Podczas zorganizowanego przy fontannie na Rynku Kościuszki happeningu, parlamentarzysta wraz z działaczami Solidarności protestował przeciwko rządowym planom reformy oświaty w szkołach średnich.","Przewiduje ona, że uczniowie liceów wspólną naukę historii, chemii i biologii zakończą na pierwszej klasie. Później swoją wiedzę na dany temat pogłębiać będą wyłącznie uczniowie odpowiednich klas profilowanych.

- Według większości historyków, którzy przeciwko takiej reformie protestują od kilku lat, sprawi ona, że młodzież nie będzie znała historii - podkreślał Piontkowski. Towarzyszący mu związkowcy rozdawali w tym czasie nielicznym przechodniom ulotki z następującym apelem: ""Nie bądź obojętny na losy narodu i państwa. Poprzyj wszelkie działania pozwalające zachować nauczanie historii jako ważny element wychowania patriotycznego"".",Poseł PiS Dariusz Piontkowski (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1468536.html",Sołtysi w kawiarence europejskiej,"0
Ponad 30 małopolskich gmin zgłosiło się do rywalizacji o tytuł najbardziej europejskiej gminy w Małopolsce. Na naszych łamach przedstawimy przebieg kampanii europejskiej w każdej z nich","Konkurs ogłosiło Centrum Teorii i Praktyki Wyborczej. Tytuł zostanie przyznany tej gminie, w której podczas czerwcowego referendum zostanie oddany największy procent głosów za przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej.

Na naszych łamach będziemy przedstawiać przebieg kampanii w poszczególnych gminach. Dziś pierwsze trzy.

* W gminie Zabierzów ponad 200 sołtysów gminy spotkało się z ministrem Lechem Nikolskim, by porozmawiać o zjednoczonej Europie. Z inicjatywy Samorządowego Centrum Kultury i Promocji Gminy Zabierzów otwarto Edukacyjną Kawiarenkę Europejską. W Bolechowicach Klub Europejski ""Entrance"" zorganizował forum europejskie ""Zaplanuj moją przyszłość"".

* W gminie Jordanów zorganizowano konkurs wiedzy o Unii dla gimnazjalistów, jego finał zaplanowano na 18 maja.

* W gminie Skawina na spotkania informacyjne dotyczące członkostwa Polski w UE zapraszano m.in. ekspertów z Katedry Europeistyki UJ i Biura Integracji Europejskiej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25011639,piknik-pis-w-tokarni-mial-byc-premier-morawiecki-przyjedzie.html","Piknik PiS w Tokarni. Miał być premier Morawiecki, przyjedzie europosłanka Szydło","W najbliższą niedzielę o godzinie 13 w Parku Etnograficznym w Tokarni rozpocznie się ""Regionalny Piknik Rodzinny"", który organizuje Prawo i Sprawiedliwość w Świętokrzyskiem.","Jak zapewniają organizatorzy, wydarzenie będzie „pełne atrakcji” i otwarte dla mieszkańców. Udział w pikniku zapowiedziała była premier Beata Szydło, a od niedawna eurodeputowana Prawa i Sprawiedliwości. 26 maja została wybrana do Parlamentu Europejskiego z małopolsko-świętokrzyskiej listy PiS.
Organizatorzy planowali, że piknik odbędzie się tydzień temu, w niedzielę 14 lipca. Początkowo zapowiadano, że gościem pikniku będzie premier Mateusz Morawiecki. Jeszcze tydzień temu krążyły wieści, że Morawiecki będzie liderem listy PiS w wyborach do Sejmu w Świętokrzyskiem.",Beata Szydło (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Prosto z Brukseli. Z tarczą przybędzie, czy na tarczy :) ?-@@@-Byłaby atrakcja, gdyby odpowiednie służby sprawdziły, kto płaci za tę imprezę wyborczą. Czy PiS już zmieniło zasady prowadzenia i finansowania kampanii?-@@@-Agitacja wyborcza i otwarte imprezy polityczne na terenie państwowego muzeum to rzeczy niedopuszczalne i skandaliczne. Jak pamiętamy miały już miejsce w parku etnograficznym w Tokarni przed wyborami europejskimi (baner kandydata PiS). Czy redakcja Wyborczej zapyta dyrektora Muzeum Wsi Kieleckiej dlaczego wydaje na to zgodę?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19929365,sld-w-bydgoszczy-stawia-na-mlodego-radnego-nitkiewicz-szefem.html",SLD w Bydgoszczy stawia na młodego radnego. Nitkiewicz szefem,"7
Ireneusz Nitkiewicz, który oprócz zasiadania w radzie miasta pełni funkcję dyrektora biura europosła Janusza Zemke, został przewodniczącym miejskich struktur Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Bydgoszczy.","Po nieudanych wyborach parlamentarnych, w których lewica znalazła się poza Sejmem, w partii trwa procedura wyborcza. Po zmianach na szczeblu krajowym i wyborze Włodzimierza Czarzastego na przewodniczącego SLD przyszła kolej na Bydgoszcz. Zjazd miejski odbył się dzisiaj (16 kwietnia) w restauracji Zatoka. Najważniejszym punktem obrad był wybór przewodniczącego. Gra toczyła się o wysoką stawkę, bo ta decyzja będzie miała bezpośredni wpływ na koalicję PO-SLD w Bydgoszczy.",Ireneusz Nitkiewicz (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"A co z naszym idolem, szalonym Romkiem ? Brakuje mi tego podłego wyrazu jego mordy.-@@@-Zwycięstwo frakcji Zemkego, który już kompletnie olał Bydgoszcz, nie wróży nic dobrego. Zresztą SLD nie ma w ogóle przyszłości.-@@@-Jeżeli towarzysze sekretarze PZPR Zemke, Łucak i Miller rzucili na szefa egzekutywy w Bydgoszczy młodego radnego, to pewnie szykują grunt pod egzekutywę wojewódzką dla towarzysza Wenderlicha z Torunia, żeby także w tej partii blokować sprawy Bydgoszczy i naszej metropolii."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25305704,wybory-parlamentarne-2019-lodz-liczy-protokoly-wyborcze.html","Wybory parlamentarne 2019. Łódź liczy protokoły wyborcze, zdarzają się błędy","Wybory parlamentarne 2019. Do Okręgowej Komisji Wyborczej w Łodzi spływają kolejne protokoły wyborcze. Te z formalnymi błędami, jak brak podpisów czy pieczątek, wracają do obwodowych komisji wyborczych.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Komisje przekazują właśnie wersje elektroniczne oraz papierowe protokołów wyborczych. - Na 312 protokołów w sieci 193 zostały zweryfikowane na podstawie papierowych kopii - mówiła przed godz. 5  Katarzyna Korowczyk, dyrektor Wydziału Organizacyjno- Administracyjnego Urzędu Miasta Łodzi. I dodaje, że komisje ""popełniają podstawowe błędy"". - To błędy formalne, jak brak podpisów, parafek albo pieczątek - wylicza dyrektor Korowczyk.","Wybory parlamentarne 2019. 13.10.2019. Głosuje Tomasz Trela, wiceprezydent Łodzi i jedynka Lewicy z Łodzi w wyborach do Senatu (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22641193,mysliwy-winny-smierci-kolegi-choc-na-spust-nie-nacisnal.html",Kłusownik winny śmierci kolegi. Choć na spust nie nacisnął,"Wystrzał broni spowodowała wystająca gałąź. Sąd nie miał jednak wątpliwości: to Łukasz D. odpowiada za przypadkową śmierć kolegi. Mógł i powinien przewidzieć, że każdy niezręczny ruch może doprowadzić do tragedii... Wyrok: dwa lata więzienia.","Było niedzielne popołudnie 2012 roku, niemal sam środek wakacji. Huk w lesie pod Brodami rozniósł się po najbliższej okolicy.
33-letni Łukasz D. wezwał pogotowie. Gdy ono przyjechało ciało jego o rok starszego kolegi leżało przy ambonie myśliwskiej, czyli wieży obserwacyjnej. Mężczyzna nie żył, miał ranę postrzałową klatki piersiowej. Policja od początku nie ukrywała, że sprawa jest zagadkowa. Przypuszczano, że mogło dojść do wypadku podczas polowania. W mediach relacjonowano, że Łukasz D. próbował ukryć broń, a z poinformowaniem o tragedii zwlekał.",Sąd Okręgowy w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI),"Cytuję: Myśliwy który zastrzelił w czasie polowania mieszkańca Słoćwiny usłyszał wyrok. Oskarżony tłumaczył swoją pomyłkę tym, że mężczyzna, w kierunku którego strzelał, ""zachowywał się jak dzik"".
Sąd wydał wyrok - Myśliwy dostał rok więzienia w zawieszeniu na trzy lata. Ponadto będzie musiał zapłacić 10 tys. zł grzywny, 10 tys. zł odszkodowania dla żony zastrzelonego mężczyzny oraz pokryć koszty sadowe, które sięgnęły 6 tys. zł.

Gdzie sens, gdzie logika?-@@@-Porównajcie to sobie do kar wymierzanym kierowcom! Zupełnie bez sensu tysiące ludzi odsiedziało prowadzenie roweru w stanie wskazującym.-@@@-Nielegalna broń + kłusownictwo + postrzelenie kolegi + Kielce = 2 lata
Jasne-@@@-Samo bycie kłusownikiem, co sąd potwierdził i nielegalne posiadanie broni powinno wystarczyć na skazanie co najmniej na 5 lat... za samo posiadanie broni już należy się wyższy wyrok... a za zastrzelenie przez przypadek kolegi następne parę lat... jednak sądy wolą jak mantrę, wszelkie okoliczności łagodzące (których tu akurat brak) i ferują maluśkie wyroki... może gdyby kłusownik jeszcze ukradł lekarzowi z karetki długopis wyrok mógłby być bardziej surowy..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24225557,rusza-wymiana-dachu-kamienicy-pod-siedmioma-elektorami.html",Rusza wymiana dachu w renesansowej kamienicy Pod Siedmioma Elektorami [ZDJĘCIA],Renesansowa kamienica na wrocławskim Rynku będzie miała nowy dach. Wyremontowane zostaną także kominy. Prace mają potrwać do końca lutego.,"Budynek należy do najstarszych na rynku – powstał przed 1241 rokiem: z tego okresu zachowały się ściany piwniczne sięgające do stropu nad pierwszym piętrem.
Potem kamienicę wielokrotnie rozbudowywano, dodając m.in. tylne trakty i południową oficynę. Po 1672 roku powstały portal, nad którym ustawiono rzeźbę cesarskiego orła z insygniami władzy, oraz obramowania okien. Fasadę wzbogacono o dekorację malarską przedstawiającą elektorów Rzeszy i cesarza Leopolda I, a między kolumnami na trzecim piętrze umieszczono ich antyczne popiersia.",Remont kamienicy Pod Siedmioma Elektorami na wrocławskim Rynku (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"http://wyborcza.pl/1,134835,19107786,jewgienij-primakow-29-pazdziernika-1929-26-czerwca-2015.html",Jewgienij Primakow (29 października 1929 - 26 czerwca 2015),0,"Były premier Rosji, szpieg, dyplomata, polityk z dużą klasą, zmarł w wieku 86 lat.

Primakow, znawca krajów arabskich, długo pracował jako dziennikarz, m.in. jako korespondent w Egipcie. W 1990 r. został szefem I wydziału Komitetu Bezpieczeństwa Państwowego i zastępcą dyrektora KGB. Potem przez kilka lat, zanim stanął na czele MSZ, kierował wywiadem, już rosyjskim.

Po krachu w 1998 r. Borys Jelcyn zaczął szukać kandydatów na ""dziedzica"" wśród ludzi służb. Na próbę czynił ich premierami. Pierwszy był Primakow - kierował rządem siedem miesięcy, nie przeszkadzał gospodarce wychodzić z szoku wywołanego kryzysem. Uspokoił sytuację.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25058041,piechota-szybciej-niz-autem-chca-zachecic-krakowian-do-czestszych.html",Piechotą szybciej niż autem! Chcą zachęcić krakowian do częstszych spacerów po centrum,"Chodźże po Krakowie! Z kampanią o takiej nazwie rusza Zarząd Transportu Publicznego. Rusza dosłownie, bo w akcji chodzi o to, by zachęcić mieszkańców do pieszego poruszania się po Krakowie.","Ruszamy się coraz mniej, a brak aktywności fizycznej w samej tylko Unii Europejskiej prowadzi do miliona zgonów rocznie. Tylko co piąte polskie dziecko zażywa minimum godzinę aktywności dziennie. Lekarze, a także urbaniści są zgodni: statystyki poprawić może zmiana codziennych nawyków.
Życie toczy się pieszo
Jednym z nich może być przesiadka z samochodu na rower lub spacer w drodze do szkoły czy pracy. W myśl zasady duńskiego urbanisty Jana Gehla, że „życie toczy się pieszo”, działa coraz więcej miast na świecie. W Nowym Jorku wiele ruchliwych i zatłoczonych alei i placów – w tym Times Square – zamieniło się w deptaki. Za przykładem poszedł też Paryż. Do końca tego roku siedem miejskich placów zamieni się w przestrzeń dla pieszych i rowerzystów.
Z tym trendem podążają także polskie miasta, na czele z Krakowem. Pierwsza „zielona” strefa na Kazimierzu, zmiany w strefie parkowania czy zamknięcie dla nich wjazdu na pl. Wszystkich Świętych to tylko niektóre ze zmian. Oprócz ograniczeń dla czterech kółek pojawiają się rozwiązania służące pieszym. Pod filharmonią i Wawelem potoków spacerowiczów nie blokuje sygnalizacja, podobnie jak zaparkowane na chodnikach samochody. Na moście Dębnickim i pl. Bohaterów Getta pojawiły się naziemne przejścia.
Ograniczenie ruchu samochodów
Na tym jednak nie koniec, bo urzędnicy ZTP ruszają właśnie z kampanią „Chodźże po Krakowie”. Cel? Zachęcić krakowian do częstszych spacerów po centrum miasta i Nowej Hucie. Więcej ruchu ma zaś korzystnie wpłynąć na zdrowie mieszkańców, a także na finanse lokalnych przedsiębiorców.
Przypomnijmy, że obawy o straty klientów i bankructwa były najczęstszym argumentem przeciwników ograniczania ruchu samochodów w Krakowie. Protestujący ze Starego Podgórza czy Kazimierza na pikiety przychodzili z nekrologami własnych firm, wieszcząc ich rychły upadek. Przykłady miast zachodnich, a także wyniki badań przeprowadzonych na Starym Mieście pokazują inny trend.
Naukowcy z Politechniki Krakowskiej wzięli pod lupę trzy obszary, w których w ostatnich latach priorytet zyskali rowerzyści i piesi: Mały Rynek, pl. Szczepański i ul. Grodzką. W 2016 r. przepytali łącznie 75 przedsiębiorców. Największa grupa przedsiębiorców – 37 proc. – nie odnotowała zmian w dochodach, 19 proc. twierdziło, że obroty im spadły, a 7 proc. zadeklarowało wzrosty. „Zmiana parkingów w miejskie place przyciągnęła nowych, którzy zdecydowali się zainwestować w tych miejscach (...). Odwiedzający zdecydowali się też na dłuższy w nich pobyt” – czytamy w raporcie.
Piechotą szybciej
Z mapek, które przygotowali w ZTP, dowiemy się m.in., ile czasu zajmie nam pokonanie obszaru wewnątrz drugiej obwodnicy, albo że z pl. Centralnego nad Zalew Nowohucki dotrzemy pieszo w zaledwie 13 minut. – Same odległości zazwyczaj niewiele mówią, dlatego na mapach pokazaliśmy także czas, jaki zajmuje przejście pomiędzy kluczowymi miejscami na Starym Mieście, Kazimierzu czy w Nowej Hucie – mówi Łukasz Franek, dyrektor ZTP. I dodaje: – W akcji „Chodźże po Krakowie” chodzi o to, by pokazać ludziom, którzy nieraz podjeżdżają kawałek samochodem, że niejednokrotnie wybrany przez nich dystans szybciej pokonaliby pieszo.
Przykład? By dojechać teraz samochodem spod Teatru Bagatela na Pocztę Główną stracimy około kwadransa, bo trzeba minąć Aleje, a potem przeciskać się od ul. Pawiej. Tramwaj? Sama podróż zajmie około 5 minut, ale doliczyć trzeba czas oczekiwania, no i cenę biletu. Pieszo przez rynek przejdziemy w 9 minut.
Jak mówi dyrektor ZTP, mapki będą dostępne na stronie internetowej jednostki, a wkrótce mają pojawić się na niektórych przystankach. Urzędnicy chcą także, by trafiły do mieszkańców i turystów w formie papierowej.",Stare Miasto i okolice (MATERIAŁY PRASOWE),"A to szczyt obłudy, krakowski Zarząd Transportu Publicznego zachęca mieszkańców do pieszego poruszania się po Krakowie. Może mają w planie likwidacje autobusów i tramwajów miejskich i zmianę nazwy na Zarząd Transportu Pieszego?-@@@-Administracyjny proceder zmuszania mieszkańców Krakowa do wyprowadzki nasila się pod hasłem ekologii i powiewu młodości. nie wszyscy MIESZKAŃCY KRAKOWA maja 20/30 lat, żeby moc na piechotę lub rowerem z pudłami i siatami pedałować. ""Świeżość"" rozwiązań profesorów politechniki Krakowianie znają i oplacaja od lat. To dzięki nim Krakow ma najniższa średnia poruszania się po mieście ze wszystkich miast w Polsce. to tez system zmiany świateł, który promuje ""zielonym światłem"" poruszanie się z prędkością powyżej 100km/h, a każe jazdę zgodna z przepisami 2minutowym postojem na czerwonym, na każdym skrzyżowaniu od ruczaju po 29tą.To dzięki ""profesorom"", nigdzie ze starej Krowodrzy do starego miasta nie można dojechać samochodem, a ostatnio ani tramwajem ani autobusem. bo przecież na wąskie ulice należy wpuścić przegubowce, które korkują się, tak, ze na przystankach czeka się na nie po 40minut. to ci sami ""profesorowie"" zafundowali Krakowianom remonty przejazdów kolejowych i arterii komunikacyjnych oraz tras trawajowych w tym samym czasie i dziwią się irytacji krakowskich wyborców. Zapłacą sobie za warsztaty konsultacje, pieniędzmi unijnymi albo podatkami Krakowian za sadzone w grudniu przy mlynowce królewskiej rośliny, które przemarzły i zostały wymienione za dodatkowe pieniądze na wiosnę. Stworzą ścieżki rowerowe dla mieszkancow Wieliczki, Skawiny i Wegrzc, po to, żeby lepiej im się dojeżdżało do korpo. ale nie zrobią NIC dla mieszkańców starego Krakowa, ponieważ zależy im na wysiedlania ich, po to żeby wprowadzać zaprzyjaźnione firmy meleksowe, agencje towarzyskie z kwiatem podkarpacia, wódki i świnskie nóżki na nowokostkowane ulice z DONICAMI za miliony. Na które głosy wyborcze liczycie te z Londynu czy KWI, KBR, KCH, KRA? Czy liczycie, ze mieszkańcy Krakowa umrą z wami bo jesteście już tak starzy, ze nie chce wam się dla nich starać?-@@@-bardzo ładna i czytelna mapka, warto ja promować i nie przejmować się głosami oburzenia - wole takie rozwiązania które zreszta już się sprawdzają np w Londynie niż pomysły rodem z Kalkuty-@@@-Dzień pieszego pasażera? Życie przebiło kabaret ....-@@@-Dobry pomysł :)-@@@-Przejście spod Bagateli na Rynek zajmuje aż 4 minuty? Mi około 2 min, mimo że nie chodzę zbyt szybko.

Nie wiem czy dystans Bagatela-Poczta Główna trwa samochodem aż 15 minut. Ciągle wielu kierowców wjeżdża nielegalnie na Stare Miasto, dlatego dla nich ten dystans czasowo skraca się znacznie. Dobrze, żeby w końcu każdy wjazd na Stare Miasto blokowany był automatycznymi słupkami.-@@@-Bardzo dobry pomysł, a im więcej przestrzeni przyjaznej pieszym tym więcej chęci do poruszania się pieszo. Z drugiej strony nie dziwię się, że ktoś mający do pokonania np. ul. Starowiślną czy Grzegórzecką wybiera tramwaj lub samochód, bo wędrówki tego typu ulicami, bez względu na porę roku, nie należą do przyjemnych doświadczeń. Z niecierpliwością czekam na oddanie ul. Krakowskiej i mam nadzieję, że naprawdę będzie tam przyjemnie, choć dziwię się, że w ogóle zostały tam dopuszczone samochody. Ulice z torowiskami powinny być tylko dla tramwajów i pieszych, a dojazd do posesji zapewniony poprzed ulice poprzeczne.-@@@-To jest Bareja albo Monty Python w najczystszej postaci. Remonty, które sparaliżowały miasto, zatłoczone stare tramwaje, obcięte kursy autobusowe, a teraz pasażerowie komunikacji miejskiej i nie tylko mają chodzić na piechotę. Następny prezydent miasta będzie z PiS."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21231162,dziesiec-odwolan-od-decyzji-ws-opola-wschodniego.html",Dziesięć odwołań od decyzji ws. Opola Wschodniego,"9
Kilka organizacji pozarządowych i co najmniej dwójka przedstawicieli mieszkańców kamienic sąsiadujących z inwestycją, odwołała się od decyzji środowiskowej dla centrum przesiadkowego. Pisma będzie teraz rozpatrywać Generalny Dyrektor Ochrony Środowiska.","Jeszcze w grudniu ratusz otrzymał decyzję środowiskową dla projektu przebudowy układu ruchu drogowego w obrębie stacji kolejowej Opole-Wschód. Według planów miasta, inwestycja ma poprawić komunikację w obrębie skrzyżowania ulic Nysy Łużyckiej, Oleskiej i Batalionów Chłopskich, umożliwiając płynny dojazd m.in. do kampusu Uniwersytetu Opolskiego, Szpitala Wojewódzkiego i osiedla Armii Krajowej.

Decyzja otrzymała tzw. rygor ""natychmiastowej wykonalności"", co oznacza, że miasto może już wystąpić o ZRID (Zezwolenie na Realizacje Inwestycji Drogowej), nie czekając na wynik odwołań. Start inwestycji ratusz uzależnia jednak od tego, czy otrzyma dofinansowanie z Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko na lata 2014-2020 w ramach puli na zadania związane z tzw. niską emisją i czystym transportem. Szacowana, łączna wartości zadania to ponad 140 mln zł. Miasto liczy na dotację rzędu 112,7 mln. zł.","Rejon skrzyżowania ulic Oleskiej i Batalionów Chłopskich już teraz jest bardzo ruchliwy, a będzie jeszcze bardziej (ROMAN ROGALSKI)","Zgadzam się, 10 to naprawdę sukces-@@@-Jak na Opole tylko 10 odwołań to niebywały sukces, dziwne, że to miasto ktoś kiedyś założył i nikt się nie odwołal.-@@@-Z ciekawości: gdzie jest Lotos na Nysy Łużyckiej?-@@@-Informuję, że zostały spełnione wszystkie wytyczne w tym zakresie a sama inwestycja przysłuży się okolicznym mieszkańcom ograniczając dotychczasowy hałas komunikacyjny i emisję spalin - komentuje Zbigniew Bahryj, dyrektor MZD. Które z ogłoszenień zostało wywieszone na budynkach wspólnot mieszkaniowych? Czy MZD kiedykolwiek w ramach dobrych praktych skierowało pismo do jakiejkolwiek wspolnoty mieszkaniowej o planowanych inwestycjach. Jak sytuacja się polepszy jak badania z lat ubiegłych wykazują, że na rondzie rondzie występuje drastycznie niski poziom zawartości tlenu w powietrzu, wiecej zamochodów go podniesie i rozwieje. Wizjoner tej rozbudowy, projektant, ktoś z MZD zamieszka w blokach sasiadujacych z inwestycją?-@@@-nie rozumiem dalej logiki tych ludzi, chyba nigdy nie zrozumiem, jeżeli udrożni się drogi, to zwiększy to ruch, a nie ograniczy go-@@@-Jak zwykle panu Bahryjowi (MZD) i pani Majewskiej (RDOŚ) wszystko pasuje mentalnie i na papierze. To tylko obywatele niepotrzebnie się buntują wobec ""racjonalnie"" podjętych decyzji........10 odwołań o czymś świadczy, może jednak warto to przeanalizować w tych dwóch instytucjach i z uwagą ""pochylić się"" (słowo uwielbiane przez decydentów , którzy go nadużywają) nad tymi odwołaniami. Panie i Panowie z przeróżnych instytucji - nie jesteście nieomylni"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24781419,dwoch-mistrzow-polski-zadebiutuje-w-sosnowcu-w-seniorskiej-koronie.html",Dwóch mistrzów Polski zadebiutuje w Sosnowcu w seniorskiej Koronie?,Mateusz Sowiński oraz Daniel Szelągowski zostali zgłoszeni przez Koronę do Lotto Ekstraklasy. Obaj będą mogli zadebiutować w seniorskiej drużynie w tych rozgrywkach.,"Sowiński ma 17 lat i występuje na pozycji napastnika. W niedzielę w meczu Centralnej Ligi Juniorów ze Śląskiem Wrocław pojawił się na boisku w roli rezerwowego w 60. minucie, a zdobył dwie bramki. Kielczanie wygrali 3:0 i zdobyli mistrzostwo Polski. W sumie w tym sezonie w Centralnej Lidze Juniorów Sowiński cztery razy pokonywał bramkarzy rywali.
Drugi zgłoszony do Lotto Ekstraklasy piłkarz to Daniel Szelągowski. Ma on zaledwie 16 lat i występuje na pozycji ofensywnego pomocnika. To jeden z najskuteczniejszych zawodników CLJ. Zdobył jedenaście bramek i zajmuje czwarte miejsce wśród najlepszych strzelców.","Artur Piróg, a w tle z nr. 16 - Daniel Szelągowski podczas meczu juniorów: Korona Kielce - Śląsk Wrocław (WOJCIECH HABDAS)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17866188,Ambasador_Kazachstanu_zachecal_czestochowian_do_wspolpracy_.html",Ambasador Kazachstanu zachęcał częstochowian do współpracy. Głównie małe i średnie firmy,"0
W Częstochowie gościł ambasador Kazachstanu Yerik Utembayev. Odwiedził lokalne firmy i spotkał się w ratuszu z przedsiębiorcami.","Podczas wtorkowego spotkania z władzami miasta i przedstawicielami środowiska gospodarczego Yerik Utembayev opowiedział o historii, kulturze i obyczajach Kazachstanu, ale przede wszystkim o jego potencjale gospodarczym. To kraj z wielkimi zasobami ropy i gazu, leżący w strategicznym miejscu między Rosją a Chinami. Żelazną ręką rządzi nim Nursułtan Nazarbajew, wielki zwolennik euroazjatyckiej integracji Kazachstanu. Kiedyś jedna z najbiedniejszych republik Związku Radzieckiego, dziś przeżywa gospodarczy boom. W rankingu Banku Światowego ""Doing Business 2013"", który ocenia łatwość prowadzenia biznesu w 185 krajach, Kazachstan znalazł się na 49. miejscu. Polska - na 55.

- Obszar, w którym chcemy rozwijać tę współpracę, to przede wszystkim szeroko rozumiany przemysł. Zależy nam zwłaszcza na kontakcie z małymi i średnimi przedsiębiorstwami. Po rozmowie z prezydentem Częstochowy wiem, że w mieście jest sporo takich firm - mówił ambasador.

W czasie spotkania ustalono, że obie strony w ciągu dwóch miesięcy przeanalizują wszystkie pomysły, przygotują projekt potencjalnej współpracy i stworzą listę branż, w których można by ją rozwijać. Efektem mają być biznesowe misje gospodarcze i ewentualne umowy między przedsiębiorcami.

- Jest mnóstwo płaszczyzn, w których można tworzyć partnerstwo, trzeba tylko dokładnie określić potrzeby. Obecność naszych przedsiębiorców w Kazachstanie może oznaczać zwiększenie produkcji, rozbudowę zakładów, a tym samym nowe miejsca pracy w częstochowskich firmach. Są też inne obszary współpracy, jak np. wymiana studentów - mówił prezydent Krzysztof Matyjaszczyk.

Zainteresowani współpracą przedsiębiorcy mogą zgłaszać się do Centrum Obsługi Inwestora w urzędzie miasta.

Podczas wizyty w Częstochowie ambasadorowi towarzyszył mieszkaniec Kazachstanu, który przyjechał do Polski, by odwiedzić grób ojca. Podarował prezydentowi Matyjaszczykowi narodowy strój kazachski.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22342895,tomas-venclova-litewski-patriota-przyjaciel-polakow-konczy.html","Tomas Venclova: litewski patriota, przyjaciel Polaków. Kończy właśnie 80 lat","Tomas Venclova wie dobrze, na jakim świecie żyje. I że najgorzej byłoby zamykać się we własnym, zaściankowym, wschodnioeuropejskim pudełku. Tomas Venclova, prawdziwy Obywatel Wielkiego Księstwa","Tomas Venclova - eseista, tłumacz, poeta
Urodził się 11 września 1937 r., w tym roku kończy 80 lat. Litewski poeta, eseista, tłumacz. W czasach ZSRR dysydent i obrońca praw człowieka, od końca lat 70. na emigracji w USA. Pracuje w Katedrze Literatur Wschodniosłowiańskich Uniwersytetu Yale. Po polsku ukazały się m.in. jego poezje „Rozmowa w zimie”, wymiana listów z Czesławem Miłoszem „Dialog o Wilnie”, „Powroty do Litwy”, „Opisać Wilno”, eseje i szkice „Kształty nadziei”, biografia „Aleksander Wat. Obrazoburca”, „Niezniszczalny rytm. Eseje o literaturze”, „Z dzienników podróży”, „Wilno” (przewodnik turystyczny), „Wilno. Przewodnik biograficzny”.
Tomas Venclova jest ważnym autorem „Zeszytów Literackich”, od 1983 r. - członkiem ich zespołu redakcyjnego. W Polsce jako pierwszy publikował go drugoobiegowy „Zapis”, później nieprzerwanie „Zeszyty”. Nakładem „Zeszytów” ukazała się po polsku większość jego książek, a ostatnio nowy tom wierszy „Obrócone w ciszę” i specjalny 139. numer „ZL”. W grudniu „Zeszyty” wydadzą rozmowę rzekę z Tomasem Venclovą „Magnetyczna Północ”.","Tomas Venclova, eseista, tłumacz, poeta (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta;)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23454815,liberadzki-mowi-kiedy-nalezy-wstapic-do-strefy-euro-a-wieczorek.html","Kiedy należy wstąpić do strefy euro, a kiedy rezerwować euro na przebudowę Teatru Polskiego?","Teraz jest dobry moment, żeby rozważyć przyjęcie euro. Rosną płace, nie ma destabilizacji kursu euro, deficyt jest na odpowiednio niskim poziomie - mówił w sobotę na konferencji prasowej Bogusław Liberadzki, europarlamentarzysta SLD i wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego.","Kiedy euro mogłoby zacząć obowiązywać w Polsce?
Polska w strefie euro w 2023 r.?
– W momencie podjęcia decyzji Polska przystąpiłaby do programu przystosowawczego. Do przyjęcia euro powinna przygotowywać się przez 4, 5 lat – powiedział Liberadzki. Chodzi o to, żeby ustrzec się błędów, które w momencie przechodzenia na euro popełniły inne kraje.
Liberadzki podkreślił, że już teraz powinna rozpocząć się w Polsce debata o przyjęciu euro, bo jeżeli wspólnej waluty nie przyjmiemy, to Polska znajdzie się na peryferiach Unii Europejskiej.",Bogusław Liberadzki i Dariusz Wieczorek (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"Panie Wieczorek, naraziłeś miasto na stratę ponad 10 mln zł czyli okradłeś nas wszystkich w imię partyjnych interesów i teraz masz czelność prawić o środkach publicznych!!!!! Precz z Wieczorkien,
a Liberadzkiemu życzymy w końcu udanej kuracji anty.......Co za tupet!!!!-@@@-Zamiast filozofować o sprawach na jakie nie mają zupełnie wpływu lepiej gdyby SLD zajęło się tym co może, np.lobbowaniem w europarlamencie za połączeniem Szczecina i Berlina europejskim korytarzem transportowym."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13694742,Wiosna__roztopy_i_obawy_sadownikow__Skad_taka_pogoda_.html","Wiosna, roztopy i obawy sadowników. Skąd taka pogoda?","0
Upragniona wiosna ma zawitać do Małopolski w tym tygodniu. Klimatolog Michał Godek wyjaśnia, dlaczego w tym roku się spóźniła, w jaki sposób przyczyniło się do tego topnienie Arktyki i czy małopolscy sadownicy mają powody do zmartwień.","Czekają na nią kierowcy, którzy od kilku miesięcy co rano skrobią zamarznięte lub zaśnieżone szyby samochodów, właściciele domów, którzy spodziewają się horrendalnych rachunków za ogrzewanie, rolnicy, szacujący już straty spowodowane przewlekłą zimą, a także zwierzęta, dla których w lasach i na łąkach brakuje pożywienia.

Jednak wraz z wiosną do Polski nadciągają roztopy. W całym kraju, także w Małopolsce, wciąż leży śnieg. Czy zamiast cieszyć się nadchodzącym słońcem, powinniśmy obawiać się podtopień? Hydrolodzy na razie uspokajają: choć Wisła, San i Bug wzbierają, to południe Polski na razie nie jest zagrożone wylaniem rzek.

Anna Śmiech, starszy synoptyk z Biura Prognoz Hydrologicznych IMGW-PIB w Krakowie, tłumaczy, że dopóki w dzień temperatury są dodatnie, a w nocy ujemne, topnienie pokrywy śnieżnej i spływ wód roztopowych nie są gwałtowne. - Synoptycy meteorolodzy nie prognozują w najbliższych dniach większych opadów deszczu, które powodowałyby gwałtowny wzrost poziomu wód na rzekach Małopolski. Obecnie poziom wód na rzekach w naszym województwie układa się na ogół w strefie stanów średnich, nigdzie nie odnotowano przekroczenia stanów ostrzegawczych. Na razie nie ma powodów, by na terenie Małopolski obawiać się podtopień związanych z podniesionym poziomem wód w rzekach - uspokaja.

Nie ma jednego winnego

Dominika Maciejasz: Jest kwiecień, a tu śnieg i mróz. Co nam zgotowało taką ""wiosnę""?

Michał Godek, klimatolog, Uniwersytet Wrocławski: Nie ma jednego winnego. Za niską temperaturę powietrza odpowiadają m.in. Rosja i Skandynawia. To stamtąd, w dolnej warstwie atmosfery, która ma około dwóch kilometrów grubości, napływa do nas chłodne powietrze. Jednak gdyby tylko to miało znaczenie, mielibyśmy wiosnę zimną, ale pogodną. Tymczasem w ostatnich tygodniach co dwa, trzy dni padał śnieg albo deszcz ze śniegiem. I tu przyczyną są niże powstające nad Morzem Śródziemnym. To one powodują, że ciepłe morskie powietrze napływa nad Polskę. Niestety, jest ono lżejsze niż powietrze ze Skandynawii, przez to ""wspina"" się ponad powietrze chłodniejsze i tam rozwijają się najbardziej opadowe chmury. A one są winne tych intensywnych opadów naszej ""wiosny"".

To chyba najbardziej paskudna wiosna, jaką pamiętam...

- Sytuacja w pogodzie jest w tym roku dość nietypowa. Zimno, a co dwa-trzy dni dociera do Polski kolejna porcja opadów. Paradoksalnie to stabilna pogoda, a przede wszystkim mało ""aktywny"" w tworzeniu niżów północny Atlantyk pozwala przebić się i uaktywnić niżom znad Morza Śródziemnego.

A ja słyszałam, że to topniejąca Arktyka jest wszystkiemu winna.

- Jest taka teoria, ale jedna nietypowa wiosna to za mało, by ją potwierdzić. Choć globalne ocieplanie się klimatu nie jest oczywiście bez znaczenia. To ono powoduje, że rejony arktyczne - jak północna Skandynawia, Grenlandia, Islandia szybciej niż reszta Ziemi ulegają ogrzewaniu. Jeżeli temperatura powietrza coraz częściej jest tam wyższa niż zero stopni, nie do uniknięcia jest wytapianie się lodowej pokrywy oceanu. Przez to kosztem ubywającego lodu odsłania się większa powierzchnia niezamarzniętej wody, a zwiększone parowanie z tej powierzchni może wpływać na opóźnienie się wiosny.

Pamiętajmy, że tam latem lód się wytapia, a zimą ocean znów skuwa pokrywa lodowa. Jest ona jednak rokrocznie mniejsza. Jeżeli proces ten będzie postępował, możemy przewidzieć konsekwencje topnienia Arktyki, ale przy założeniu, że będą one długotrwałe, a nie dotyczące tylko np. tegorocznej wiosny.

Wróćmy do Polski. Kiedy przyjdzie ta upragniona wiosna?

- To wie tylko ona sama. Synoptycy natomiast przewidują, że w najbliższych dniach kurek z zimnem w końcu się przykręci, a inicjatywę w pogodzie przejmą niże nad Atlantykiem - z rejonu Islandii czy Morza Północnego. Dzięki temu powietrze będzie lżejsze w odczuciu, niebo bardziej pogodne, ale nocami temperatura nadal będzie spadać poniżej zera.

Jak ta nietypowa pogoda wpłynie na zbiory?

- Na pewno opóźni sezon wegetacyjny roślin, drzewa owocowe będą kwitnąć z opóźnieniem. Na razie ciężko ocenić skalę strat w sadownictwie. Na szczęście nie było tym razem sytuacji, w której po gwałtownym ociepleniu znów chwycił mróz. Paradoksalnie lepiej się stało, że było cały czas zimno. Rośliny nie zdążyły puścić pąków.

Jak zrobi się nagle ciepło, grożą nam podtopienia? Śniegu jest jeszcze w wielu województwach sporo.

- Najwięcej jest go na wschodzie i tam jest zagrożenie wezbraniami roztopowymi. Mieszkańcy terenów górskich mają najmniej powodów do zmartwienia - tam roztopy przychodzą najpóźniej. Gorzej jest w rejonach rzek nizinnych, jak dolny San, Bug czy Narew, gdzie przybory wody są zazwyczaj w okresie roztopów duże. Z podtopieniami zmagają się na razie Węgrzy, Słowacy, Serbowie.

Podczas gdy w Polsce jest zimno, na Grenlandii jest wyjątkowo ciepło.

- Tak, tam było niedawno kilkanaście stopni powyżej zera, czyli o 10 stopni więcej, niż można by się spodziewać na tym obszarze. W całej Europie jest chłodniej, a na Islandii, Grenlandii czy w północnej Kanadzie jest cieplej. Równowaga w skali globalnej jest więc zachowana.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1224304.html",Włochy zamienią długi po ZSRR na inwestycje w Rosji,"0
Nie wiadomo, jaka część z 5,5 mld dolarów wierzytelności Włoch wobec ZSRR będzie podlegać konwersji. Rosyjski minister finansów Aleksiej Kudrin powiedział tylko dziennikarzom w Rzymie po podpisaniu umowy, że dzięki niej do Rosji napłyną ?setki milionów dolarów? inwestycji.","Nie ujawniono też dokładnego mechanizmu konwersji. Wiadomo tylko, że w zamian za wsparcie włoskich inwestycji, rząd Rosji będzie mógł odliczać ustalone kwoty od swojego zadłużenia we Włoszech. Jedną z największych dziś włosko-rosyjskich inwestycji jest gazociąg ""Błękitny Potok"" pod Morzem Czarnym do Turcji. Omawia się też kilka wspólnych planów w motoryzacji, m.in. produkcji specjalnej odmiany Fiata Stilo. W tym roku Włochy i Rosja postanowiły też zacieśnić współpracę w przemyśle kosmicznym i zbrojeniowym. W listopadzie włoski Mediobanca podpisał umowę z Wniesztorgbankiem w sprawie otwarcia linii kredytowej o wartości 1,5 mld euro dla finansowania inwestycji w Rosji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9886755,Prasa_francuska__Prezydent_Strauss_Kahn__Nie_.html",Prasa francuska: Prezydent Strauss-Kahn? Nie!,"0
To, że Dominique Strauss-Kahn mógł opuścić areszt domowy, nie znaczy, że jest niewinny - piszą francuscy publicyści. Większość uważa, że kandydatura b. szefa Międzynarodowego Funduszu Walutowego w wyborach prezydenckich jest nierealna.","""DSK być może nie jest gwałcicielem, raczej człowiekiem o niepohamowanym popędzie seksualnym. Oskarżenia pod jego adresem pozostają"" - tak prawicowy dziennik ""Le Figaro"" ocenia niespodziewany zwrot w najgłośniejszej aferze obyczajowej we współczesnej Francji.

W piątek sąd w Nowym Jorku zwolnił z aresztu domowego Straussa-Kahna oskarżanego m.in. o to, że 14 maja zgwałcił w swoim apartamencie w hotelu Sofitel pochodzącą z Afryki pokojówkę. Po ponadmiesięcznym śledztwie wszystko wskazuje na to, że pokojówka kłamała. Niewykluczone, że sprawę ukartowała, by na niej zarobić.","Dominique Strauss-Kahn opuszcza wczoraj sąd w Nowym Jorku w towarzystwie żony Anne Sinclair, znanej amerykańskiej dziennikarki. Sinclair zawsze stała za DSK murem. Podkreślała, że polityk 'musi uwodzić' (Fot. Louis Lanzano AP)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7666437,Uliczne_swieto_na_ul__Wilczynskiego.html",Uliczne święto na ul. Wilczyńskiego,"0
Rada osiedla Jaroty organizuje święto ul. Wilczyńskiego, głównej arterii osiedla. Imprezę z tej okazji zaplanowano na 13 czerwca, czyli dzień po rocznicy sakry biskupiej Tomasza Wilczyńskiego.","Obecnie trwa ustalanie programu uroczystości. - Wiemy, że na pewno ulicą przejdzie kolorowy korowód, chcemy by w to święto zaangażowali się również właściciele sklepów znajdujących się przy ul. Wilczyńskiego - mówi Jerzy Krasowski, przewodniczący rady osiedla Jaroty.

Krasowski przypomina, że bohaterka święta była budowana w latach 80. Pierwotnie miała nosić nazwę Handlowej, później Władysława Gomułki, a skończyło się na biskupie Wilczyńskim. - Natomiast w miejscu kościoła u zbiegu ul. Wilczyńskiego i Witosa planowane było kino - mówi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24831684,slynna-gruzinska-orkiestra-zagra-w-nfm-polska-jest-dla-gruzji.html",Słynna gruzińska orkiestra zagra w NFM: - Polska jest dla Gruzji oknem na świat [WYWIAD],"We wtorek, 28 maja w Narodowym Forum Muzyki wystąpi słynna Tbilisi Symphony Orchestra. Muzycy zagrają z okazji stulecia nawiązania stosunków dyplomatycznych pomiędzy Polską i Gruzją. - Jesteśmy dla Gruzji oknem na świat, oni bardzo chcą być w Europie - mówi Igor Wójcik, dyrektor Ośrodka Kultury i Sztuki i współtwórca Polsko-Gruzińskiego Festiwalu Kultury.","Orkiestrę założył w roku 1993 roku dyrygent Djansuga Kakhidze, od 2002 roku dyrektorem artystycznym i głównym dyrygentem jest jego syn Vakhtang Kakhidze. Mają za sobą trasy we Francji, Szwajcarii, Turcji, Niemczech, Włoszech, Izraelu i Rosji, występy w znanych salach i m.in. z Janem Garbarkiem, The Manhattan Transfer, Take 6 oraz Dee Dee Bridgewater. Przyjadą ze skrzypaczką Anną Tchanią. Wykonają m.in. suitę z baletu „Ognisty ptak” Igora Strawińskiego, koncert skrzypcowy d-moll op. 22 Henryka Wieniawskiego i utwory Vakhtanga Kakhidze.",Tbilisi Symphony Orchestra (Mat. organizatora),"Gruzja przyjęła chrześcijaństwo w IV wieku, stworzyła własny alfabet i język, które przetrwały liczne najazdy mongolskie. Dziś Gruzja jest wysepką Europy na Kaukazie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,4746330.html",Połamane ściany będą bramą do Katowic,"0
Na terenie dawnej Huty Baildon w Katowicach powstaną biurowce, które wraz z powstającymi po drugiej stronie ulicy wieżowcami utworzą ciekawą bramę wjazdową do miasta od strony Chorzowa.","Chcesz kupić mieszkanie lub dom? Przeszukaj nasze oferty Chcesz sprzedać mieszkanie? Dodaj ogłoszenie w naszym serwisie

Silesia Business Park wybuduje firma Skanska Property Poland na działce, która graniczy z kościołem Świętych Jana i Pawła z jednej strony i ze starymi halami Huty Baildon - z drugiej.

- Działamy na rynku nieruchomości od 10 lat, ale dopiero teraz wyczuwamy dogodny klimat do inwestowania na Górnym Śląsku. Coraz więcej dużych firm zakłada tu swoje oddziały, biura są w cenie - mówi Jerzy Kamiński, dyrektor regionalny Skanska Property Poland. Prace przy budowie rozpoczną się wiosną od wyburzenia kilku poprzemysłowych obiektów. Projekt parku powstał w pracowni medusa group z Gliwic (zespół autorski: Roman Woźniak, Marek Kołłątaj, Bartłomiej Brzózka, Łukasz Zagała i Przemo Łukasik).",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20438507,juz-trzy-zespoly-parlamentarne-od-naszych-lokalnych-spraw.html",Są już trzy zespoły parlamentarne od naszych lokalnych spraw,"2
Mamy już w Sejmie zespół złożony ze wszystkich posłów i senatorów naszego okręgu, w ślad za nim powstały kolejne - ds. promocji kujawsko-pomorskiej turystyki oraz budowy nowej tamy","Zespoły parlamentarne nie mają żadnej mocy decyzyjnej, ale są przydatne - spotykają się na nich politycy różnych opcji, zainteresowani konkretną problematyką. Sejmowa strona internetowa podaje, że obecnie istnieją 133 takie gremia, niektóre dość egzotyczne - jak ten ds. Ameryki Środkowej i Karaibów, którego członkiem jest toruński senator PO Przemysław Termiński. Są też takie zrzeszające polityków wyłącznie jednej partii, jak zespół członków i sympatyków Ruchu Światło-Życie, Akcji Katolickiej oraz Stowarzyszenia Rodzin Katolickich - należą do niego wyłącznie parlamentarzyści PiS, w tym posłanka Anna Sobecka z Torunia. W zespole ds. marihuany medycznej - tu pierwsze skrzypce odgrywa poseł Piotr Liroy-Marzec - są tylko opozycjoniści z Kukiz'15 i Nowoczesnej, w tym poseł z naszego okręgu Paweł Szramka (Kukiz'15).

Kujawsko-Pomorski, czyli toruńsko-włocławski

Mamy również zespoły typowo lokalne. Senator Termiński z PO i poseł PiS z Torunia Jan Krzysztof Ardanowski zainicjowali powołanie Kujawsko-Pomorskiego Zespołu Parlamentarnego. Mieli w nim spotykać się wszyscy posłowie i senatorowie z naszego województwa. Wyszło to połowicznie. Co prawda zapisali się do niego wszyscy parlamentarzyści bez względu na opcję polityczną, ale tylko z okręgu toruńsko-włocławskiego. Ci z Bydgoszczy i okolic niekiedy nawet zainteresują się pracami zespołu, ale oficjalnie nikt z nich do niego nie przystąpił.

Zespół miał do tej pory trzy posiedzenia, ostatnio z wiceministrem środowiska Mariuszem Gajdą dyskutował o nowej tamie. Obecny był poseł PiS z Włocławka Łukasz Zbonikowski, chociaż akurat zainicjował powołanie wyspecjalizowanego zespołu - ds. kaskadyzacji dolnej Wisły ze szczególnym uwzględnieniem budowy kolejnego stopnia wodnego pod Włocławkiem. Następnie został jego przewodniczącym.

Zespół od tamy

W sprawie nowej tamy w okolicach Nieszawy i Ciechocinka aktywności naszym parlamentarzystom nie można odmówić - wielu indywidualnie zabiega o jej budowę, wypowiadając się na ten temat z mównicy i pisząc interpelacje. Wydawało się więc, że wszyscy chętnie przystąpią do zespołu Zbonikowskiego. Z okręgu toruńsko-włocławskiego zapisali się jednak tylko parlamentarni debiutanci: senator PiS z Grudziądza Andrzej Mioduszewski oraz poseł Szramka z Kukiz'15. O sprawie naszej tamy będą debatować m.in. ze Stanisławem Piętą, posłem PiS z ... Bielska-Białej.

Górę wzięła polityka. Zbonikowski, chociaż po problemach osobistych odbudował swoją pozycję w partii i ponownie został przyjęty w jej szeregi, w lokalnej polityce nadal ma przeciwników. Posłanka Joanna Borowiak, która rywalizuje z nim o wpływy we włocławskim PiS-ie do zespołu się nie zapisała, bo - jak tłumaczyła Radiu PiK - nie słyszała się o jego istnieniu...

Zespół turystyczny

Na tle gremiów, które mają łączyć, ale też dzielą, wyróżnia się zespół na rzecz rozwoju turystyki i promocji regionu kujawsko-pomorskiego. Należą do niego - chociaż nie wszyscy - posłowie zarówno części toruńskiej, jak i bydgoskiej, do tego przedstawicieli ma każda opcja polityczna.

- Uważam, że potencjał turystyczny naszego województwa nadal nie jest wykorzystany, stąd pomysł na powołanie takiego zespołu - mówi poseł Szramka, inicjator i przewodniczący tego gremium. Przedstawiciel Kukiz'15 jest zresztą jedynym politykiem, który należy do wszystkich zespołów od naszych lokalnych spraw: Kujawsko-Pomroskiego, od tamy i od turystyki.

Pierwsze merytoryczne posiedzenie zespołu turystycznego odbędzie się w środę w Urzędzie Marszałkowskim w Toruniu. W programie m.in. dyskusja nad perspektywami rozwoju turystyki.",Pierwsze posiedzenie zespołu ds. tamy. Przewodniczącym został poseł Łukasz Zbonikowski (fot. nadesłane),"dla dobra całego województwa będzie powstanie w bydgoszczy uniwersytetu medycznego w Bydgoszczy-@@@-Mamy też Parlamentarny Zespół Miłośników Ziemi Bydgoskiej. Celem Kujawsko-Pomorskiego Zespołu Parlamentarnego jest promocja przede wszystkim Torunia. Przynależność do niego posłów z Włocławka jest rezultatem podziału na okręgi wyborcze i wynikających stąd korzyści. Jest niemal pewne, że w przypadku odpowiedzenia się Kujawsko-Pomorskiego Zespołu Parlamentarnego za utworzeniem Uniwersytetu Medycznego w Bydgoszczy (Toruń może przecież utworzyć wydziały medyczne) relacje - nie tylko pomiędzy obydwoma Zespołami, ale i również pomiędzy Bydgoszczą i Toruniem, bardzo się poprawią,"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19093268,jak-wybralismy-sejm-i-senat-w-lodzkiem-podsumowanie.html",Wyniki wyborów 2015. Jak wybraliśmy Sejm i Senat w Łódzkiem? [PODSUMOWANIE],"3
W trzech okręgach w województwie łódzkim Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 17 mandatów do Sejmu, Platforma Obywatelska - 9. Swoich posłów z Łódzkiego będzie miała też partia Kukiz'15, Polskie Stronnictwo Ludowe i Nowoczesna","PO zdobyła w Łodzi 30,8 proc. głosów, jej kandydatów poparło 112 tys. osób. Drugie miejsce zajęło PiS - 27,5 proc. i 107 tys. oddanych głosów. Trzeci wynik w Łodzi należy do Zjednoczonej Lewicy, na którą zagłosowało 37 tys. wyborców (10,3 proc.). Nowoczesna zdobyła 8,9 proc. (32 tys. głosów). Komitet Kukiz'15 - 7,1 proc., KORWiN - 4,7 proc., Partia Razem - 4,6 proc., a PSL - 2,7 proc.

Po cztery mandaty PO i PiS

Platforma zdobyła w Łodzi cztery mandaty. W Sejmie ponownie zasiądzie troje dotychczasowych posłów: Cezary Grabarczyk (26 tys. głosów), Iwona Śledzińska-Katarasińska (19 tys.) i Małgorzata Niemczyk (17 tys.). Posłem zostanie też prof. Włodzimierz Nykiel, rektor Uniwersytetu Łódzkiego, lider listy (21 tys.).",Wieczór wyborczy w łódzkim sztabie Prawa i Sprawiedliwości (Radosław Kędzierski),"I znów matoły zagłosowały zgodnie z wolą wodza na ludzi typu Gliński, którzy otwarcie deklarują chęć szkodzenia Łodzi. Szkoda słów.-@@@-Głosowanie na Glińskiego przywiezionego w teczce z Warszawy przez PiS jest hańbą dla łodzian zwolenników PiSu.Jeżeli już ktoś jest zwolennikiem tej partii,to powinien wykazać lokalny patriotyzm i głosować na mieszkańca Łodzi np.panią Kopcińską! Bardzo się cieszę,że pani Katarzyna Lubnauer z NOWOCZESNEJ została posłem! Głosowałam na nią!-@@@-a dlaczego prof. Gliński nie będzie premierem, kilka miesięcy temu był najlepszy ? teraz wyprzedziła go Pani etnograf ?"
"http://wyborcza.pl/1,155287,4584749.html",Niemcy i Francuzi wchodzą w rosyjski prąd,"0
E.ON kupił pięć elektrowni za 4,1 mld euro. EdF może zostać udziałowcem eksportera energii Inter RAO.","Boom gospodarczy w Rosji sprawia, że energetycy mogą liczyć na sowite zyski. Zdaniem analityków zużycie prądu nad Wołgą i Donem będzie rosło w tempie 5 proc. rocznie.

Takie perspektywy przyciągają inwestorów. W poniedziałek przy okazji wizyty Władimira Putina w Niemczech podpisano umowę między E.ON a spółką RAO JES - rosyjskim gigantem energii elektrycznej. - To ważny krok, który pokazuje, że nasza gospodarka jest liberalna i otwarta - stwierdził Putin.

E.ON kupił 69 proc. akcji rosyjskiej spółki OGK-4. To zespół pięciu elektrowni położonych w różnych częściach Rosji - na Uralu, w zachodniej Syberii, pod Moskwą i pod Smoleńskiem. W jego skład wchodzi m.in. największa w Eurazji elektrownia na gaz.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3947696.html",Budżet miasta przyjęty,"0
Przeciwko budżetowi była tylko radna Agata Morgan z klubu Prawa i Sprawiedliwości. Za opowiedziało się 23 radnych, trzech wstrzymało się od głosu","Że budżet gładko przejdzie, widać było już po wystąpieniach klubowych. Wszyscy chwalili prezydenta Andrzeja Kosztowniaka za to, że poprawiając projekt swojego poprzednika Zdzisława Marcinkowskiego, zwiększył wydatki inwestycyjne do 106,5 mln zł, nie pogłębiając deficytu, kosztem cięć w innych działach. Te oszczędności - jak wytykała opozycja - nie zawsze były do przyjęcia ze względów społecznych.

Wiesław Wędzonka (PO) mówił np. o wyraźnym obniżeniu nakładów na edukację i że za mało pieniędzy przeznaczono na budowę mieszkań socjalnych. Żałował też, że w budżecie nie ma pieniędzy na budowę alei biskupa Chrapka. Ale PO ostatecznie była za, a Zbigniew Neska jako pierwszy pobiegł do prezydenta, by mu pogratulować.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6854067,Tajemniczy_boss_w_rozowym_krawacie.html",Tajemniczy boss w różowym krawacie,"0
Warszawski radny Maciej Maciejowski (PiS) był obecny przy wtorkowym szturmie ochroniarzy na halę KDT. Złożył w tej sprawie doniesienie do prokuratury.","""Gazeta"": Domaga się pan serii postępowań prokuratorskich wobec komornika, ochroniarzy, którzy ""dokonywali zatrzymań obywateli polskich; prezydent Warszawy, bo nie zatrzymała eksmisji; policji, bo była bierna. Pan też został zaatakowany, jak czytam w doniesieniu. Czuje się pan więc ofiarą zajść w hali KDT?

Maciej Maciejowski: Bezsilnym świadkiem dramatycznych wydarzeń, któremu nie udało się powstrzymać spirali przemocy sprowadzonej do hali KDT przez Hannę Gronkiewicz-Waltz i Platformę Obywatelską.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24494465,bomba-ekologiczna-w-zachemie-zespol-ekspertow-my-zrobilismy.html",Bomba ekologiczna w Zachemie. Zespół ekspertów: My zrobiliśmy swoje,"Ekspercki zespół kujawsko-pomorskiego wojewody, który miał wypracować pomysły na neutralizację ekologicznej bomby na terenie po byłych zakładach chemicznych Zachem w Bydgoszczy, zakończy działalność po pięciu spotkaniach - to rekomendacja jego szefa. Za rok rozpocznie się remediacja części zanieczyszczonego obszaru.","Teren po Zachemie to jedna z największych bomb ekologicznych w Europie. Likwidacja niebezpiecznych zanieczyszczeń, które przemieszczają się teraz w kierunku Wisły i mogą ją skazić, ma kosztować ok. 2 mld zł.
Zespół ws. Zachemu kończy prace
Według współpracowników wojewody zespół ekspercki powołany przez wojewodę kujawsko-pomorskiego Mikołaja Bogdanowicza działał tak dobrze, że może już zakończyć działalność. Wystarczyło do tego pięć spotkań.
– Formuła zespołu jest wyczerpana. Będę rekomendował, by zespół zaprzestał swoich prac. Ale nie ogranicza to prac w innym składzie osobowym – mówi przewodniczący Dariusz Wrzos, zastępca prezesa WFOŚiGW w Toruniu. – Pracowaliśmy intensywnie. Opracowano kilka scenariuszy działań, ale każdy wymaga uzupełnienia o aktualne badania ochrony środowiska – przekonuje Wrzos.",Konferencja prasowa zespołu ekspertów i wojewody (ROMAN BOSIACKI),"Wojewoda nie przyszedł na posiedzenie bydgoskiej Rady Miasta, bo nie było w nagłówku zaproszenia ""Szanowny Panie"". A gdyby było ""Szanowny Panie"", wówczas kolor koperty by mu nie odpowiadał. Brakuje mi słów uznawanych za parlamentarne, by skomentować zachowanie Bogdanowicza. Najsmutniejsze w tym jest to, że jego wypłata pochodzi też z moich podatków.-@@@-Zadzwońcie do maciarenki! Powoła podkomisję, która będzie działała do końca świata i o jedn dzień dłużej i też nic sensownego nie wymyśli...-@@@-mikołajek bogdanowicz to takie duże dziecko w krótkich spodenkach , za małych bućikach i wiaderkiem w ręku.... niedouczony PiSowski wojewoda z palcem w kaczym kuprze .........-@@@-Pan wojewoda i rodzinka mieszkają pewnie daleko od tego miejsca, więc go to nie obchodzi.-@@@-A co tam Zachem ,grunt ,że środki na bezsensowny przekop mierzei rząd wyasygnuje :( Zanim ludzie od trucizny zaczną umierać tego rządu już przecież nie będzie :(-@@@-Kochani Bydgoszczanie,
z całym szacunkiem, ale sami wybraliście sobie takich posłów i tak rząd. Począwszy od MON, specjalistę od widelców i ciągłego trucia miasta podległymi spółkami. Pisi wojewoda na postronku Rydzyka zrobi coś dla Bydgoszczy? Zróbcie analizę sytuacji i podejmijcie działania, które mogą coś przynieść prócz bicia piany. Albo złóżcie wniosek, że pisie srebrniki dla emerytów chcecie zamienić na zwiększenie zasiłku pogrzebowego dla Was i Waszych rodzin.-@@@-szanowny niebawem wróci na swoją wioche pasać bydło...nastepnie wielka kontrola w urzedzie i cos tam się ""może"" na niego znajdzie z kk...tak sie tfoja pseudokariera skończy daj twoje boże świętoszku...-@@@-Tchórz i tyle. Jeden sukces jednak, nie będą udawać, że w tej sprawie coś robią. Pamietajmy , że z owych 93 mln ( o ile uda im się je wydać) 85% pochodzi z tej nielubianej Unii Europejskiej."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8260202,Ukrainski_zabojca_zatrzymany_pod_Przemyslem.html",Ukraiński zabójca zatrzymany pod Przemyślem,"0
Kryminalni z podkarpackiej policji zatrzymali Bogdana M. z Ukrainy, który jest podejrzany o zabójstwo. 25-letni mężczyzna ukrywał się pod Przemyślem.","Z ustaleń ukraińskiej milicji wynika, że Bogdan M. 24 czerwca br. zamordował młodego mężczyznę w Gródku na Ukrainie. M. ze znajomym wdał się w bijatykę pod jedną z restauracji w mieście. 25-latek jest podejrzany o zabójstwo młodego człowieka. - Wcześniej dotkliwie go pobito. Sprawcy byli bardzo brutalni - mówi ""Gazecie"" Paweł Międlar z podkarpackiej policji.

Ukraińscy milicjanci zatrzymali współsprawcę morderstwa, a Bogdan M. ukrywał się. Tamtejsza milicja ustaliła, że przekroczył on polsko-ukraińską granicę i szuka azylu w Polsce. Informacje te dotarły do Wydziału Kryminalnego Komendy Wojewódzkiej Policji w Rzeszowie. W ramach współpracy, jaką podkarpacka policja prowadzi z milicją obwodu lwowskiego, rozpoczęły się poszukiwania podejrzanego o zabójstwo. Zajęli się tym policjanci Zespołu Poszukiwań i Identyfikacji Osób oraz Poszukiwań Celowych Wydziału Kryminalnego Wydziału Kryminalnego rzeszowskiej KWP.

Poszukiwania rozpoczęły się w lipcu. Po kilku dniach policjanci wpadli na trop Bogdana M. Z ich ustaleń wynika, że przebywał on w okolicach Przemyśla - Mężczyzna zmieniał jednak miejsca pobytu - twierdzą podkarpaccy funkcjonariusze.

Policjanci zatrzymali Ukraińca w piątkowy poranek w domu w jednej z podprzemyskich wsi, w której znalazł schronienie. Mieszkańcy nie wiedzieli, że ich ukraiński lokator ukrywa się. - Bogdan M. trafił do aresztu, ruszyła procedura związana z jego ekstradycją - dodają policjanci.",Policjanci prowadzą Bogdana M. (Fot. Archiwum policji),
"http://wyborcza.pl/7,75517,21059073,paulo-coelho-wykpiwany-zbawiciel-nowa-powiesc-szpieg-i-film.html","Paulo Coelho: wykpiwany zbawiciel i jego złote myśli. Nowa powieść ""Szpieg"" i film ""Niesamowita historia""","Właśnie ukazała się najnowsza powieść Paulo Coelho ""Szpieg"". Film biograficzny ""Paulo Coelho. Niesamowita historia"" od piątku w kinach. ""Jego powieści są głębokie jak przemowa David Hasselhoffa po szczególnie męczącej akcji ratunkowej w 'Słonecznym Patrolu'"" - ironizował krytyk.","– Książka, która uczyniła mnie tym, kim jestem? To proste – „Alchemik”. Ta wspaniała, cudowna, magiczna, zmieniająca życie książka, udzieliła mi lekcji, które wciąż dają mi do myślenia. Nigdy, przenigdy nie trafiłem na powieść, która sprawiałaby, że czytałbym każdy kolejny fragment z takim wzruszeniem, czułbym się tak odmieniony i odkładał ją co chwilę, żeby przemyśleć to, co przeczytałem – powiedział „New York Timesowi” aktor Neil Patrick Harris znany z serialu „Jak poznałem waszą matkę”. Z Harrisem zgodziłoby się pewnie wielu czytelników Paulo Coelho. Gdyby tylko przyznanie się do czytania jego książek nie było takim obciachem.",Paulo Coelho (Fot. JACEK PIOTROWSKI),"Mam moją ulubioną. ""Kto wybrzydza, ten nie rucha"" - P. Coelho-@@@-Zaciąłem się na trzeciej jego książce , bo mnie zemdliło. Cieszę się że nie jestem sam. Już sie bałem, że jestem zbyt prymitywny na tak głęboką lekturę.-@@@-Paulo Coelho to ulubiony pisarz psychoterapeutów, to ich językiem się posługuje :-) Dzięki niemu mamy wgląd w to o czym się mówi w gabinetach psychoterapii.-@@@-Fernando Morais napisał biografię Coelho. Ma tytuł „Czarodziej”. Sam bohater ją autoryzował. Gdyby nie jej obszerność, można by przypuszczać, że sam też ją napisał. Dostajemy obraz bufona, narcyza, człowieka próżnego, który, gdyby poprzestał na paru pierwszych książkach, pewnie by obronił swą wyjątkowość. Niestety, nie poprzestał. Biografia zaczyna się od momentu przylotu Coelho do Budapesztu. Pazażerowie lotu nie mają pojęcia, że mają szansę oddychać tym samym powietrzem, co geniusz myśli. Bo to człowiek nader skromny, ubrany na czarno, niczym ksiądz, tylko lilijka wpięta w klapę jego marynarki, odróżnia go od pozostałych pasażerów. Ta lilijka to miniaturka Orderu Legii Honorowej, a to odznaczenie mają tylko nieliczni. Bohater znosi trud podróży, wie, że na lotnisku czekają na niego jego czytelnicy. Jakie jest jego zdziwienie, gdy zostaje wprowadzony do sali, w której nikt na niego nie czeka. Przecież miało być około dwustu osób. Jest rozczarowany, ale za chwilę okazuje sie, że nie powinien. Na spotkanie czeka pięć razy tyle, ile się spodziewał. Nie byliby w stanie pomieścić się w tak małej sali. Uwielbienie tłumu dla geniusza jest bezgraniczne. Próżność została zaspokojona. Dalej jest jeszcze bardziej słodko. Od samego czytania można dostać cukrzycy. Nie potwierdzają się historie o rzekomym konflikcie ojca z synem, zaangażowanie w walkę przeciwko systemowi. Śmieszne jest protestowanie i kontestowanie świata, do którego chciał za wszelką cenę wejść. On sam stał się groteskowy. Obecnie jego książki są, jak danie w barze szybkiej obsługi - przygotowane z resztek z porzednich tygodni. Mówi, że pisze je w konsultacji z czytelnikiem i rzeczywiście każdą myślą, która mu przyjdzie do głowy, dzieli się z czytelnikami i czeka na ich opinię, by wiedzieć, w którą stronę mają zmierzać losy jego przyszłych bohaterów. Odcina kupony od sławy."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23944071,wybory-2018-dwie-listy-pis-u-w-rodzinnym-miescie-marka-kuchcinskiego.html",Wybory 2018. Dwie listy PiS-u w rodzinnym mieście Marka Kuchcińskiego bez wymaganej liczby podpisów,"Wybory samorządowe 2018. PiS w Przemyślu ma problem z dwoma listami kandydatów w dwóch okręgach wyborczych. - Na obu listach brak było wymaganego poparcia, odwołanie już zostało złożone do komisarza - informuje Zygmunt Leszczyński, dyrektor Delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Przemyślu","Przemyśl to miasto rodzinne marszałka sejmu Marka Kuchcińskiego, ale to właśnie tutaj PiS miał problemy z zarejestrowaniem list.
Czytaj także:
Wybory 2018. PiS ogłosił pełne listy wyborcze do sejmiku wojewódzkiego
W mieście są cztery okręgi wyborcze. Miejska Komisja Wyborcza odmówiła zarejestrowania dwóch z nich: dla okręgu 2 i 3. – Na każdej powinno być 150 ważnych podpisów. Natomiast na liście PiS do okręgu 2 brakuje trzech podpisów, a w okręgu 3 – pięciu podpisów. Zostały uznane za wadliwe przez Miejską Komisję Wyborczą – mówi Zygmunt Leszczyński.
Komitet w czwartek złożył odwołanie od decyzji komisji. – Postanowienie komisarza wyborczego w tej sprawie będzie znane w ciągu dwóch dni – mówi Zygmunt Leszczyński.
Wybory samorządowe 2018. Odwołanie PiS jeszcze nie wpłynęło
W Przemyślu nie zostały zarejestrowane także listy KW Wyborców Artura Piotra Geruli ""Reset System”. Chodzi o trzy listy w okręgach nr 2, 3 i 4. Uchwała została podjęta przez Miejską Komisję Wyborczą w środę późnym wieczorem jednogłośnie i przekazana komisarzowi wyborczemu w Przemyślu.
– Jeśli chodzi o ten komitet, to odwołanie jeszcze nie wypłynęło. Członkowie mają na dwa dni od otrzymania uchwały pozbawiającej rejestracji list – mówi dyrektor Delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Przemyślu.",Marek Kuchciński (PATRYK OGORZAŁEK),"Ja, Kuchciński, PISuarowa menda, namaszczona przez Kaczą Dooopą; moge wszystko!-@@@-Dodrukują,a Wolfgangowa zatwierdzi. Ona wszystko zatwardzi.-@@@-Ja bez żadnego trybu.
To się zmieni Komisje Wyborczą a ghlosy siuę dopisze.-@@@-szczęściarze w tym Przemyślu, a Warszawa musi się męczyć z Jakim-@@@-Penelopa nie dopilnował ?-@@@-Poznali się nawet na wschodzie Polski na bandytach którzy prowadzą jawny rozbój na Polsce.-@@@-PIS: ""Niepotożeśmywalczyliżebyśmy przegrali. Każdy sąd Ziobry pomoże"". A tak naprawdę to brawo Komisje Wyborcze - póki się da róbcie swoje zgodnie z prawem i sprawiedliwością, uczciwie, ci bałaganiarze i amatorzy z PiSu sami ze sobą przegrają, szkoda tylko zmarnowanych szans i pieniędzy.-@@@-Kuchta wszytko może przepchnąć. Nawet listy wyborcze bez poparcia."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24560422,prezydenci-zlikwiduja-tramwaj-ktory-laczy-cztery-miasta-u.html","Prezydenci zlikwidują tramwaj, który łączy cztery miasta? ""U nas jest zielone światło""","Nie wiadomo, czy linia tramwajowa nr 9, która łączy Rudę Śląską przez Świętochłowice i Bytom z Chorzowem, nie zostanie zlikwidowana.","– Prezydent Rudy Śląskiej jest za likwidacją tej linii. Sondujące pytania dostaliśmy też ze Świętochłowic – mówi nam jeden z rudzkich urzędników. Powody są proste: tramwaj jest drogi w utrzymaniu, a miasta starają się szukać oszczędności.
– Najgorsze jest to, że płacimy składki na komunikację publiczną, które w dużej części trafiają do Tramwajów Śląskich, ale nie możemy doczekać się remontów u nas – dodaje nasz rozmówca. Chodzi o wykonanie prac remontowych torowiska wzdłuż ul. Goduli czy przebudowie pętli w Chebziu w Rudzie Śląskiej.",Oficjalna prezentacja pierwszego z 30 wagonów zamówionych przez Tramwaje Śląskie w bydgoskiej Pesie (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta AGENCJA GAZETA),"Ot i cała Metropolia w pełnej krasie.
A ile było pie....nia o tym, że Ślązoki same dadzą radę się rządzić, że zła Warszawa to, zła Warszawa tamto. RAŚ zbijał na tym kapitał polityczny, automomia itd. Potem że Metropolia lekiem na całe zło. I co? Gooow no. 4 miasta z GOPu w sprawie jednego tramwaju nie potrafią się dogadać. Śląskie dziadostwo w pełnej krasie-@@@-Bo to jest właśnie zadanie dla METROPOLII !!
Już sama myśl o likwidacji linii tramwajowej powinna być ustawowo karalna.
Tramwaje (szybkie) to jedyna szansa rozwoju miast śląskich.
To warto pamiętać: Schlesiche Kleinbahn AG (Śląskie Kolejki- czyli ślaskie tramwaje) przewiozły w 1900 roku siedem milionów sześćset tysięcy pasażerów.-@@@-Taaaaa. Najlepiej zza biurka oceniać czy tramwaj jest potrzebny. Jasne, zlikwiduje, zaorajcie tory. Ludzie niech chodza pieszo. Tak będzie najtaniej!-@@@-Pewnie, zlikwidować najlepiej, to tylko umieją nieudacznicy w urzędach miejskich-@@@-A zamiast będzie? ekologiczny, niestojący w korkach, szczególnie pod mostem na mijance na świonach autobus? w ciągu paru ostatnich lat 9 zmieniła się mocno na plus i teraz to wszystko na nic?-@@@-Niestety, my jako podatnicy miast płacimy na tramwaje, nawet jak z nich nie korzystamy, zajmują one mnóstwo miejsca, są cholernie głośne (czy ktoś w ogóle je remontuje, bo te w Katowicach dudnią jakby biegło stado słoni), i są niestety bardzo drogie (tu nie tylko koszt samych tramwajów jest wyższy niż busa, ale cała infrastruktura kosztuje bardzo dużo, a na dodatek nie służy niczemu więcej a wyłącznie tramwajom).
W śródmieściach tramwaje mogą być świetnym rozwiązaniem, na długich trasach to nieporozumienie.
Nikt o zdrowym umyśle nie pojedzie np. z Katowic do Bytomia banką jak może pojechać busem i będzie jechać o połowę czasu krócej!
Argumenty, że autobusy kopcą już dawno nie są prawdziwe a i coraz bliżej nam do autobusów elektrycznych, gdzie argument za ekologicznością tramwajów kompletnie zaniknie. Za to tramwaje są głośniejsze od busów (przynajmniej te co jeżdżą tutaj po Śląsku - to chyba najgłoniejszy złom jeżdżący po torach jaki widziałem w życiu), są też droższe i zajmują na wyłączność część przestrzeni publicznej nie dając wiele w zamian.
Między miastami ma sens szybka kolej, albo linie przyspieszone busów, takich jak prywatne jeżdżące DTŚ-ką. Bo mimo sentymentów nikt by dzisiaj nie jechał z Katowic do Gliwic banką, chyba że emeryt, który chciałby pozwiedzać Śląsk.
I nie ma się co obrażać na te zmiany, sieci tramwajowe są mniej elastyczne niż autobusowe, a sami wszyscy widzimy jak miasta się rozrastają, zmieniają się kierunku potoków komunikacyjnych a na to przy ograniczonych środkach nie da się szybko przygotować linie tramwajowe.
Znamy też już kilka przykładów gdzie takie linie zlikwidowane i mimo wielu protestów obecnie nie widać, żeby była potrzeba przywracania tych linii, bo autobusy świetnie sobie na tych odcinkach dają radę. Za to ile trwają remonty obecnych linii tramwajowych w szczególności w Świętochłowicach i Chorzowie to każdy widzi. W Świonach to już ponad rok remontują 400 metrów torów i dalej końca nie widać, a w Chorzowie na 3-Maja to planują już chyba od 10 lat i guzik zrobili.-@@@-Caryca że Rudy Ślónskij mo podobne nastawienie jak Frankenstein ze Lwowic...-@@@-Samorządowcy mają fury służbowe na koszt podatnika. Poza tym uczestniczą w mszach świętych. Po co im tramwaj?"
"http://wyborcza.pl/1,75968,19467334,iran-zmienia-ksztalt-szachownicy.html",Iran zmienia kształt szachownicy,"1
Jest zapewne zasługą Obamy, że irański ajatollah jeszcze przez kilka partii nie będzie mógł dokonać atomowej roszady; jest jego winą, że już dziś jest mocniejszy od innych figur i zmienia kształt szachownicy i reguły gry.","Zgodnie z tzw. ustawą Russela, którą w tych dniach ma przegłosować Kongres, prezydentowi wolno będzie usuwać irańskie organizacje i obywateli z listy objętych sankcjami sponsorów terroryzmu tylko wówczas, gdy administracja będzie w stanie zaświadczyć, że terroryzmu istotnie już nie sponsorują. Na pierwszy rzut oka nic bardziej oczywistego, ale Biały Dom już zapowiedział, że ustawę zawetuje, jeżeli - co prawdopodobne - zdobędzie ona w Kongresie większość: popierają ją nie tylko republikanie, ale nawet niektórzy demokraci.",Barack Obama (Pablo Martinez Monsivais / AP (AP Photo/Pablo Martinez Monsivais)),"Trzeba też zauważyć, że niespodziewanym sojusznikiem Saudów jest Izrael. I to mnie dziwi. Historia Polski uczy, że najgorszym rozwiązaniem w czasie wojen quasi-religijnych jest mieszanie się w nie jako rozjemca, a jeszcze gorsze jest poparcie jakiejś strony. Chciałbym to przyjaciołom z Izraela poddać pod rozwagę."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,7610996,Park_przemyslowy_jakos_sobie_radzi.html",Park przemysłowy jakoś sobie radzi,"0
Trudna sytuacja na rynku ominęła Częstochowski Park Przemysłowy. Hale produkcyjne od początku mają stałych najemców. Gorzej jest z biurowcem, ale i tak miejski inkubator przedsiębiorczości przynosi zyski.","Park utworzyła Agencja Rozwoju Regionalnego, której głównym udziałowcem jest miasto. Za 23 mln zł - z tego 20 mln z Unii Europejskiej - wybudowano hale produkcyjne przy ul. Legionów i zmodernizowano biurowiec dawnego Polnamu przy Wałach Dwernickiego.

- Z wynajęciem hal nie mieliśmy żadnego problemu - mówi Barbara Muchalska, prezes ARR. - Może dlatego, że takich obiektów w Częstochowie jest mało. Niemal od początku mamy stałych najemców.

Są to m.in. znana firma Drewno, czy badawcze Magneto, które wdraża do produkcji wynalazki.

Nieco gorzej z najemcami jest w biurowcu. Na czterech kondygnacjach powstały nowoczesne biura, hale produkcyjne dla lekkich branż, duża sala konferencyjna, którą można dzielić na trzy mniejsze oraz powierzchnia wystawiennicza. Służą tym przedsiębiorstwom, których nie stać na budowę własnego biura, lub chcą mieć reprezentacyjną siedzibę w centrum miasta. Działa tu ponad 20 firm, ale dwie trzecie budynku jest niewykorzystane. - Nie wiązałabym tego z trudną sytuacją na rynku - mówi Muchalska. - Rotacja wśród najemców była zawsze i jest to naturalne zjawisko - firmy się rozwijają, zmieniają plany. Wolną powierzchnię zwiększyła nam upadłość jednego z najemców, który zajmował całe piętro. Kłopoty firmy nie wynikły jednak z kryzysu.

Ceny wynajmu nie odbiegają od rynkowych. - Unia kładzie nacisk na zdrową konkurencję i pilnuje udzielania pomocy publicznej - mówi Muchalska. - Negocjujemy jedynie wynajem sal konferencyjnych. Na innych zasadach wynajmujemy też lokale akademickiemu inkubatorowi przedsiębiorczości.

Choć utrzymanie budynków kosztuje ARR po kilkaset tysięcy złotych rocznie, park na to zarabia. I przynosi zyski, które może wykorzystać na inne cele statutowe. Np. uruchamia za unijne pieniądze wsparcie dla osób rozpoczynających działalność gospodarczą.",,
"https://wyborcza.pl/Opiekun/7,166954,24462204,diagnoza-rak-jak-poradzic-sobie-z-emocjami-i-poprawic-jakosc.html",Diagnoza: rak - jak poradzić sobie z emocjami i poprawić jakość życia,"O co chodzi w metodzie opracowanej przez O. Carla Simontona i jak może ona pomóc pacjentom onokologicznym oraz ich bliskim? O warsztatach terapii simontonowskiej rozmawiamy z psychologiem Iwoną Nawarą, dyrektorem Centrum Psychoonkologii przy Stowarzyszeniu Unicorn.","Gdy pytam o terapię simontonowską znajomych psychologów, niektórych nawet z certyfikatem psychoterapeuty, odpowiadają, że niewiele o niej słyszeli. Nic dziwnego, skoro w Polsce na szerszą skalę zajmują się nią w zasadzie tylko dwie organizacje – wspomniane w wywiadzie Stowarzyszenie Unicorn oraz Simontonowski Instytut Zdrowia z siedzibą w Lublinie. Organizują warsztaty i turnusy rehabilitacyjne dla pacjentów oraz szkolą terapeutów. Przekonują, że terapia psychoonkologiczna to nie „dodatek” do zasadniczego leczenia choroby nowotworowej, czyli chirurgii, chemio- i radioterapii, ale bardzo istotna część procesu zdrowienia.
Dr O. Carl Simonton nie był psychoterapeutą, lecz lekarzem onkologiem i radioterapeutą. To on, jako jeden z pierwszych, zaobserwował, jak wielkie znaczenie w procesie zdrowienia ma nastawienie psychiczne pacjenta do swojej choroby – poczucie klęski proces ten blokuje, natomiast wzmacnianie nadziei sprzyja zdrowieniu. Posiłkując się wynikami swoich wieloletnich badań, opracował program zdrowienia, polegający przede wszystkim na pracy ze swoimi przekonaniami i emocjami dotyczącymi samej choroby oraz budzącego lęk możliwego jej skutku, czyli śmierci. Jego metoda, nad którą pracował około czterdziestu lat (zmarł w 2009 roku), jest dziś stosowana na całym świecie.
Moja rozmówczyni Iwona Nawara to jedna z najbardziej doświadczonych terapeutek wykorzystujących terapię simontonowską w pracy z pacjentami i ich bliskimi. ",Fot. Shutterstock.com,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5846759,Juszczenko_odlecial__Ukraina_zatacza_kolo.html","Juszczenko odleciał, Ukraina zatacza koło","0
Konflikt prezydenta Kaczyńskiego z premierem Tuskiem to przy ukraińskiej wojnie na górze bułka z masłem","Depresniak! - tak popularny kijowski tygodnik ""GławRed"" ujął nastrój panujący dziś na Ukrainie. ""Depresniak"" to neologizm. Coś między kacem moralnym, zniechęceniem i depresją. W przededniu czwartej rocznicy pomarańczowej rewolucji słyszałem w Kijowie jeszcze inne epitety na określenie sytuacji: marazm, zastój, bagno. Słowa niecenzuralne przemilczam. Te same określenia padały z ust moich ukraińskich znajomych pod koniec rządów poprzedniego prezydenta Leonida Kuczmy, czyli przed pomarańczową rewolucją. To - niestety - niejedyne podobieństwo do sytuacji sprzed kilku lat.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8071016,Debata__komentarze_ekspertow.html",Debata: komentarze ekspertów,"0
Krzemiński, Szawiel, Majcherek, Raciborski o wyniku debaty prezydenckiej","Debata Kaczyński - Komorowski: stenogram debaty + wideo;
wynik: 208 do 184 dla Komorowskiego - opinie publicystów;
komentarze: ekspertów, polityków, internautów.


Prof. Ireneusz Krzemiński, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego

Zwolennicy jednego i drugiego kandydata będą twierdzić, że właśnie on zwyciężył. Ale dla mnie zdecydowanie i bezdyskusyjnie lepiej wypadł marszałek Komorowski. Po pierwsze, ważne dla mnie było to, że reagował spontanicznie i otwarcie. Prezes PiS-u zachowywał się sztywno i w sposób bardziej wykalkulowany. Oczywiście, można powiedzieć, że Jarosław Kaczyński jest nadal w złym stanie po katastrofie, ale niemniej jednak dały tu o sobie znać jakieś głębsze cechy jednego i drugiego kandydata.",Jarosław Kaczyński i Bronisław Komorowski w TVP (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,25410412,marszalek-tomasz-grodzki-zapowiada-interwencje-w-sprawie-lotow.html",Marszałek Grodzki zapowiada interwencję w sprawie lotów Szczecin-Warszawa. Znów są ucięte [SONDAŻ],"- Szczecin jest miastem trochę wykluczonym komunikacyjnie - mówi marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki i zapowiada, że będzie namawiał prezesa LOT-u do zwiększenia liczby połączeń. Z rozkładu znów wypadł bowiem poranny lot do Warszawy.","Deklaracja prof. Tomasza Grodzkiego padła w środowej, porannej rozmowie w Radiu Zet.
Czasem trudno o miejsce w samolocie
Zaczęło się od pytania, czy jako marszałek będzie latał rządowym samolotem. Prof. Grodzki odparł, że skorzysta, „jeżeli interes Rzeczpospolitej będzie tego wymagał”.
– Jeżeli miałby służyć jako taksówka, to absolutnie nie – zapewnił marszałek Senatu.
I tu przeszedł do wątku problemów komunikacyjnych na linii Szczecin - Warszawa.
– Szczecin jest miastem trochę wykluczonym komunikacyjnie – mówił prof. Grodzki. – Bo do Gdańska, Rzeszowa, Wrocławia Krakowa jest po sześć, siedem lotów dziennie, do Szczecina są po trzy, cztery. I będę próbował namówić prezesa LOT-u, żeby zwiększył tę liczbę.",Pierwsze posiedzenie Senatu X Kadencji (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta / / Agencja Gazeta),"Szczecin jest nie trochę a mocno wykluczonym komunikacyjnie miastem. Pociągi PKP wloką się po 8 godzin przez Toruń a i to niezbyt często, loty dramat - j/w. Nie mieszkając na końcu świata trudno jest wziąć udział w konferencji w Warszawie startującej o godz.9 bez nocowania. Podejrzewam że ktoś złośliwie nas (Szczecin) dyskryminuje. Pieniądze ładowane są w szybkie połączenia z Wrocławiem, Krakowem itp. Szczecin niech sobie będzie odcięty. To jakaś klątwa? Może wreszcie ktoś zająłby się tym problemem?-@@@-Czy ktoś mądry i kto się zna na lotnictwie pasażerskim w Polsce mógłby zasugerować powód dla którego LOTowi opłacają się gęste połączenia Warszawy ze stosunkowo blisko położonym Rzeszowem a nie opłaca się oddalony o pół tys. km dwa razy większy Szczecin?-@@@-nam blizej do berlina i tak trzymajmy-@@@-Tyle się mówi, że transport lotniczy generuje dużo zanieczyszczeń i co2 a wy namawiacie do częstszego latania?!-@@@-Proponuję zrobić referendum, przyłączyć się do niemiec i będziemy mieli loty do Berlin a co godzinę. Zaoszczędzi sie też na tunelu w Świnoujściu.-@@@-A spróbujcie na kilka dni przed lotem kupić bilet powrotny do Warszawy za mniej niż 1000 złotych...
Ludzie latają do Warszawy głównie do roboty albo w interesach, i rzadko kiedy znają termin lotu wcześniej niż 3-4 dni przed wylotem.-@@@-Olać wawkę skoro ma nas w pisi, grunt ze jest sporo połączeń z Berlinem..-@@@-W ostatnim akapicie jest błąd. Samolot o 19.20 z Warszawy do Szczecina i o 21.05 ze Szczecina do Warszawy lata codziennie oprócz sobót. Daje to cztery loty od poniedziałku do piątku i trzy w soboty i niedziele."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23033558,arka-bez-strzeleckich-amuletow-na-wisle-zadebiutuje-za-to-esqueda.html",Arka bez strzeleckich amuletów na Wisłę. Zadebiutuje za to Esqueda?,"Zarówno zdobywca gola w ostatnim meczu Arki z Wisłą Rafał Siemaszko, jak i Yannick Sambea, który na ""Białą Gwiazdę"" ma już strzelecki patent, nie zagrają w sobotę w Krakowie. Atak wzmocni za to nowy nabytek Enrique Esqueda.","Dopisanie meksykańskiego zawodnika do meczowej kadry było skądinąd spodziewane. W tygodniu dotarły do Gdyni wszelkie dokumenty potrzebne do tego, by Esqueda mógł już występować w ekstraklasie. Mimo że jeszcze zastrzeżenia co do jego formy fizycznej i braku pełnej aklimatyzacji w zimowym klimacie ma trener Leszek Ojrzyński, to nieco z konieczności musi na niego postawić już teraz. W pierwszym meczu miał bowiem do dyspozycji tylko Rubena Jurado i Michała Żebrakowskiego. Zapewne 29-letni Meksykanin nie wyjdzie z drużyną z tunelu na środek boiska, ale zapowiada się na debiut w drugiej połowie.
Sambea Wiśle tym razem nie strzeli
Jest też jednak druga strona medalu, a na niej są Rafał Siemaszko i Yannick Sambea – nieobecni w sobotę (godz. 20.30), którzy w ostatnim meczu z Wisłą (3:1) wpisywali się na listę strzelców. Seria Niemca trwa już akurat od dwóch meczów w Gdyni, bowiem zdobył gola jeszcze na inaugurację ekstraklasy przed własną publicznością w ubiegłym sezonie.
BARTOSZ BANKA
– Szkoda, że nie zagram z Wisłą. Bardzo mi pasuje, bo ostatnio mecze z nią dały mi sporo radości – uśmiecha się Sambea. – Dla mnie to na pewno rywal wygodny, pamiętam doskonale oba strzelone przeciwko niej gole. Który ładniejszy? Pierwszy był po rykoszecie, więc miałem trochę szczęścia. Drugi po fajnej akcji całej drużyny i chyba ten w efekcie był ładniejszy – wspomina pomocnik, ale wyczynu nie powtórzy. Ciągle dochodzi do siebie po listopadowej artroskopii kolana.
– Po powrocie na boisku po operacji jeszcze odczuwałem ból, ale teraz jest już dobrze. Trenuję z drużyną, ale nie mogłem być jeszcze brany pod uwagę na mecz z Lechem. To był mój pierwszy tydzień wspólnych treningów. Teraz był drugi, czuję się lepiej, ale to i tak za wcześnie, żeby pomóc chłopakom w Krakowie. Jestem tego świadom, a chcę dołączyć, jak będę pewny tego, że jest już wszystko dobrze – mówi Sambea.
Jest Esqueda, ale wciąż nie ma Siemaszki
Podobnie sytuacja ma się z Siemaszką, który choć od poniedziałku trenował z zespołem, pod Wawel i tak nie pojedzie. W jego przypadku chodziło o uraz mięśnia czworogłowego uda. Co ciekawe, rok wcześniej w identycznym czasie napastnik zmagał się również z kontuzją mięśniową, wówczas w grę wchodził mięsień dwugłowy.
– Nie mam pojęcia, czemu tak się stało. Nie doszukiwałbym się jednak w tym analogii. Jasne, rok temu i teraz mam problem mięśniowy, ale według mnie to czysty przypadek. Nigdy nie miałem problemów z mięśniem czworogłowym i trochę mnie to zdziwiło. Jak już pojawiał się kłopot mięśniowy, to był to mięsień dwugłowy – przyznaje Siemaszko i zaznacza, że walczył z czasem, by zdążyć do meczu z Wisłą.
BARTOSZ BANKA
– W poniedziałek miałem trening indywidualny podczas dnia wolnego drużyny. Dużo biegałem, nie odpuściłem sobie – twierdzi. – Ale trener ma większe pole manewru, bo jest Esqueda – uśmiecha się Siemaszko.
31-latek wierzy jednak, że brak treningów i sparingów z drużyną podczas okresu przygotowawczego nie muszą oznaczać straconego okresu.
– Stracony był, ale z piłką. Jeśli chodzi o kondycję, to nadrabiałem ją indywidualnie. Chodziłem też na siłownię. Robiłem, co mogłem, żeby ten okres nie był tak bardzo stracony, jak mógł być. Może nie mam takiego czucia piłki, jakie powinno być, ale tego nigdy nie miałem – żartuje Siemaszko. – Ostatnio się śmiałem, że jak piłka odskakuje mi na pięć metrów, to już jest ten poziom sprzed kontuzji – śmieje się napastnik Arki.",BARTOSZ BANKA,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8525901,Festiwal_Spotkania__O_przyjazni_i_o_smierci.html",Festiwal Spotkania. O przyjaźni i o śmierci,"0
Ruszył Międzynarodowy Festiwal Teatrów Lalek. W poniedziałek spektakl dla dzieci o sile przyjaźni, dla dorosłych historia opowiedziana z perspektywy martwego lisa","Program festiwalu tworzy 26 spektakli w wykonaniu zespołów z Włoch, Litwy, Hiszpanii, Słowacji, Czech i Ukrainy. Festiwal Spotkania zainaugurowała w sobotę barwna parada na toruńskiej Starówce. W weekend zobaczyliśmy ""Hamleta"" Teatro del Carretto z włoskiej Lucci, ""Plemię z wielkiego lasu"" teatru lalek z Kowna, ""Pod-Grzybek"" Białostockiego Teatru Lalek i ""Klątwę Poego"" Teatru Corsario z Valladolid z Hiszpanii. Odbyły się także warsztaty teatralne dla dzieci i dorosłych oraz prezentacje najciekawszych polskich animacji.","W weekend zobaczyliśmy m.in. ""Hamleta"" Teatro Del Carretto z włoskiej Lucci (Fot. Materiały Organizatora)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,15067775,Pierwsze_gwiazdy_festiwalu_Tauron_Nowa_Muzyka_2014.html",Pierwsze gwiazdy festiwalu Tauron Nowa Muzyka 2014,"1
Jeszcze nie skończył się 2013 r., a już powoli fani muzyki planują rok 2014. Swoich pierwszych artystów ogłosił właśnie festiwal Tauron Nowa Muzyka. Pod koniec kwietnia w Katowicach wystąpią Shangaan Electro, Gonjasufi, Terranova, Kölsch, Elekfantz","Już ta wstępna, krótka lista artystów nieźle ilustruje, jak daleko od swoich zachodnich korzeni wyrosła współczesna elektronika. Stojący za Shangaan Electro didżej i producent Nozinja przyjeżdża z projektem, w którym rytmika, śpiew i naturalny trans wprost z Południowej Afryki splatają się z elektronicznym brzmieniem. Wielkim fanem tego przedsięwzięcia jest m.in. Damon Albarn, który trzy lata temu wydał nakładem swojej wytwórni Honest Jon's album Shangaan Electro.

SHANGAAN ELECTRO - ""KULUNGWANI"" from s o u n d t r a v e l s on Vimeo.",Gonjasufi (Fot. materiały prasowe),"Już nie mogę tego zdzierżyć - tak mnie wqu...a ta prymitywna , nuworyszowska mania wpieprzania nazwy firmy do wydarzenia kulturalnego: ""Era Nowe Horyzonty"" , ""Tauron Nowa Muzyka"" ... przykladów można by znaleźć więcej. Nigdzie na świecie nie ma takiej nachalnej reklamy jak w Polsce. Firm z dobrym gustem jest niestety mało: taki festiwal oper Mozarta w Operze kameralnej był przez lata sponsorowany przez Peugeota - i stała w hallu Opery stosowna tablica. Są naprawde bardziej delikatne sposoby by poinformować kto wykłada kasę niż takie polskie prostactwo !"
"https://wyborcza.pl/7,75398,25309841,zebral-sie-stary-sejm-stawili-sie-wielcy-przegrani-burzliwie.html",Zebrał się stary Sejm. Stawili się wielcy przegrani. Burzliwie może być po południu,"To zdarzenie bez precedensu w historii polskiej demokracji. Od wtorku do środy obraduje stary Sejm, mimo że w niedzielę wybrano już nowy. Ten zbierze się najpóźniej w ciągu miesiąca.","Kontynuacja posiedzenia starego Sejmu, już po wyborach nowego, to zdarzenie bez precedensu w historii polskiej demokracji po roku 1989. Gdy 11 września Sejm – na wniosek PiS – nie zakończył prac, lecz przerwał posiedzenie i na 15 października wyznaczył kontynuację, pojawiły się głosy, że w ten sposób PiS chce się jakoś zabezpieczyć w przypadku utraty władzy.
Ale PiS, chociaż stracił Senat, to w Sejmie jednak utrzymał większość, więc takie plany – jeśli były – poszły w odstawkę. Pozostały napięcie i zdziwienie, po co w ogóle jest posiedzenie, które mogło zostać zakończone przed wyborami.","15.10.2019 r., Warszawa, ul. Wiejska, Sejm. Posłanka PiS Anna Sobecka podczas ostatniego, przeniesionego posiedzenia (po wyborach parlamentarnych Sobecka nie jest już posłem). (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Zawsze zastanawia mnie Macierewicz i Piotrków Trybunalski.To jakieś miasto absolutnych kretynów pozbawionych zwykłego poczucia przyzwoitości?-@@@-Ten chytry pomysł Prezesa może okazać się tak samo niszczącym dla polskiego państwa jak kiedyś, początkowo niewinne liberum veto.
PiS wygrał wybory i nie musi z tego szaleńczego pomysłu korzystać. Ale inni, w przyszłości, którzy np. przegrają wybory będą mogli twórczo rozwijać ten precedensowy wkład Prezesa do polskiego parlamentaryzmu i cynicznie go rozwijać dla własnej korzyści. Masakra.-@@@-A o ciumkanie tej ci.py nie zapytano?-@@@-Boże jak dobrze, że tej okropnej baby sobeckiej nie będzie. Codziennie jadąc do pracy mijałem jej biuro poselskie u leśników na Mickiewicza. Może teraz wreszcie przeniesie się do rydzyka i razem będą się modlić. Fuj co za ohydna baba-@@@-Zapewne Kaczyński chce osłabić Ziobro, skoro mają w nocy debatować na d projektem opozycji o rozdziale prokuratury i ministerstwa sprawiedliwości.-@@@-Kacxa Dooopa fokoptuje 461 posła i będzie git-@@@-te 30 tys co na maciara głosowali, to albo jajcarze, albo ciężkie urazy mózgu,-@@@-Śrubokręty wzięli?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24778229,remont-katedry-niezwykle-malowidlo-na-scianie-swiatyni.html",Remont katedry. Niezwykłe malowidło na ścianie świątyni,"Sgraffito przedstawiające Ostatnią Wieczerzę, które przez lata kryło się pod tynkiem, można już podziwiać w Katedrze Opolskiej.","W 2015 r. parafia katedralna rozpoczęła kompleksową realizację prac renowacyjnych i konserwatorskich, które mają na celu doprowadzić elewację i wnętrza świątyni do prawidłowego stanu technicznego.
Podczas prac dokonywane są różne odkrycia. Do tej pory natrafiono m.in. na średniowieczną klatkę schodową, która prowadziła do pomieszczenia nad zakrystią, oraz tak zwany lawaterz, gdzie wylewano wodę lub wino, które nie były już potrzebne do mszy świętej. Odsłonięto również niszę na ścianie północnej budynku, w której widniała wizytówka malarza pracującego wówczas we wnętrzu katedry. Teraz, po usunięciu znacznej ilości rusztowań, można oglądać efekt kolejnych prac konserwatorskich – piękno południowej ściany kościoła. Widać na niej sgraffito przedstawiające Ostatnią Wieczerzę, które przez lata kryło się pod tynkiem, a które możemy podziwiać po renowacji. Jak informuje parafia katedralna pw. Podwyższenia Krzyża Świętego, teraz prace konserwatorskie obejmą północne filary świątyni.",facebook.com/KatedraOpole,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4133324.html",Koncert z okazji 87. urodzin Jana Pawła II,"0
18 maja, piątek, kościół św. Józefa Oblubieńca, godz. 19.30, wstęp wolny.","Zaśpiewa Elżbieta Magdalena Nowotarska z towarzyszeniem Kwartetu Smyczkowego Delos. W programie muzyka polska i włoska.

Wiersze Karola Wojtyły i Juliusza Słowackiego recytować będzie Beata Beling.

Podczas koncertu będzie prowadzona kwesta na rzecz budowy parafialnego Domu Seniora-Hospicjum na os. Zacisze.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24759537,lech-walesa-musi-przeprosic-henryka-jagielskiego-za-nazwanie.html",Lech Wałęsa musi przeprosić Henryka Jagielskiego za nazwanie go tajnym współpracownikiem SB,15 tys. zł zadośćuczynienia musi zapłacić Lech Wałęsa Henrykowi Jagielskiemu za nazwanie go tajnym współpracownikiem SB. Były prezydent musi również wysłać przeprosiny na adres byłego opozycjonisty.,"Lech Wałęsa musi przeprosić Henryka Jagielskiego za nazwanie go tajnym współpracownikiem SB - uznał Sąd Apelacyjny w Gdańsku.
Wałęsa ma wysłać pisemne przeprosiny na adres Jagielskiego, ma również zakaz rozpowszechniania informacji na jego temat. Oprócz tego były prezydent musi zapłacić 15 tys. zł zadośćuczynienia. Wyrok jest prawomocny.
Apelacja Wałęsy: ""W obronie społecznego interesu""
Sąd odniósł się do apelacji złożonej przez Lecha Wałęsę, w której wykazywał on, że zaszły w tej sytuacji okoliczności usprawiedliwiające jego wypowiedź, dot. współpracy Jagielskiego z SB czy udziału w tajnym, antykomunistycznym przymierzu. Owymi okolicznościami miało być działanie w obronie społecznego interesu.
- Powołanie się na działanie w obronie społecznego interesu, nie usprawiedliwia z góry wszystkich zastosowanych środków – wytknęła sędzia sprawozdawca. - Wolność słowa i wolność wypowiadania się obywateli na temat działań podejmowanych przez inne osoby na temat innych osób, choć jest filarem demokratycznego państwa prawa, (...) nie stanowi jednak o wartościach bezwzględnych. Są to powiem wartości, które nie mogą zostać postawione ponad wartościami o równie dużym znaczeniu, to jest ponad prawem strony do ochrony dobra osobistego, czyli ochrony dobra każdego obywatela w postaci czci i dobrego imienia.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Kaczyński kontra Wałęsa. Środowisko sędziowskie z Gdańska broni sędzi Klawonn
Sąd wskazał również, że przekazywanie informacji nieprawdziwych i niesprawdzonych nie leży w interesie społecznym.
- Jeżeli bowiem informacje powinny być ujawnione, to ich sprawdzenie winno być szczególnie wnikliwe – dodała sędzia.
Jagielski po wyjściu z sali sądowej nie krył zadowolenia z wyroku: - Inaczej nie mogło być. On nie wie, co to są przeprosiny, czy on kiedyś kogoś w życiu przeprosił? Wszyscy są winni, tylko nie on. Nawet do kolegów dzwoniłem, żeby nie mówili na jego temat. Ostatni raz mówię coś o nim, on tylko na to czeka – powiedział.
7 ZDJĘĆ
BARTOSZ BAŃKA
I instancja
20 stycznia 2017 r. podczas konferencji naukowej organizowanej przez Instytut Pamięci Narodowej „Sprzeczne narracje. Historia powojennej Polski” Wałęsa zarzucił Jagielskiemu tajną współpracę z SB. Ten w odpowiedzi złożył pozew o naruszenie dóbr osobistych. Domagał się przeprosin w mediach i 20 tys. zł zadośćuczynienia.
W lutym ubiegłego roku sąd pierwszej instancji częściowo przychylił się do wniosku Jagielskiego, określając tezy byłego prezydenta jako pomówienia i nakazał Wałęsie zapłacić Jagielskiemu 15 tys. zł tytułem zadośćuczynienia oraz złożyć na jego ręce przeprosiny na piśmie.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Lech Wałęsa: Chcę zdążyć wybaczyć Kaczyńskiemu, bo chrześcijanie sobie wybaczają
– Informacja o współpracy została umieszczona jako przypis w książce wydanej przez IPN. Według niej Henryk Jagielski został zarejestrowany przez Służbę Bezpieczeństwa jako tajny współpracownik o pseudonimie „Rak”, jednak nie zachował się żaden dowód na działalność operacyjną związaną z tą rejestracją. Zdaniem sądu twierdzenie na podstawie tej przesłanki o współpracy z SB jest zbyt daleko idące. Pozwany wykazał się lekkomyślnością, opierając o tę informację swoje przekonanie o współpracy powoda z SB – uzasadniał wówczas sędzia.",BARTOSZ BAŃKA,"I tyle by było na temat wiarygodności IPN. Jego informacje są ""wiarygodne"" tylko wtedy, gdy dotyczą przeciwników dojnej zmiany, ale dotyczą kogoś stamtąd, wtedy są niepełne/fałszywe/mylne (niepotrzebne skreślić).-@@@-Trochę się na Bolek zagalopował."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22009925,schulz-wypomina-merkel-poblazliwosc-wobec-kaczynskiego-i-orbana.html",Schulz wypomina Merkel pobłażliwość wobec Kaczyńskiego i Orbana,Na trzy miesiące przed niemieckimi wyborami szef SPD Martin Schulz kolejny raz atakuje Polskę i Węgry. To sposób na słabe wyniki sondażowe partii?,"Skoro w Polsce można opierać politykę na straszeniu Niemcami i Europą, to dlaczego podobna strategia nie miałaby zadziałać w Niemczech? Sięga po nią właśnie Martin Schulz, szef SPD i jej kandydat na kanclerza. Na zjeździe swojej partii w Dortmundzie przestrzegał rodaków przed „nowymi problemami dla Europy”: nieliberalnymi demokracjami w Polsce i na Węgrzech.
O tym, że to przemyślana strategia Schulza, świadczy to, że w Jarosława Kaczyńskiego i Viktora Orbana uderza po raz drugi. W marcu ustawił ich w jednym rządzie z tureckim prezydentem Recepem Tayyipem Erdoganem. – Spójrzcie na Turcję, na Węgry, na Polskę. Media są [tam] maltretowane, opozycji rzuca się kłody pod nogi albo ją uciska, kultura i sztuka są ograniczane. To są zjawiska, przed którymi musimy się bronić – mówił.","Martin Schulz podczas zjazdu SPD, 25 czerwca 2017 (Kay Nietfeld / AP)","Nie mowmy, ze ktos atakuje Polske. Atakuje nasz faszystowski rzad i my, Polacy, z nim sie zgadzamy. Mowiac, ze Schultz atakuje Polske stajemy po stronie naszego najwiekszego wroga, obecnego nielegalnego, antykonstytucyjnego rzadu. Powinnismy jako opozycja kumac sie z wrogami obecnego rezymu. Powinnismy skladac skargi do EU, do Strasburga. Powinnismy opisywac nasza sytuacje w gazetach, komentarzach i powinnismy pokazywac nasz sprzeciw masowymi antyrzadowymi manifestacjami i, daj boze, strajkami.-@@@-Wole Trumpa. On jasno zacwierkal: lubie bogatych i biednych, ale w mojej administracji moga zasiadac tylko bogaci. A jego glupi elektorat to zaaprobowal.-@@@-Szulc przegrywa, bo nie ma programu. Co to za program „jeśli SPD dojdzie do władzy, to obniży podatki klasie średniej, a podniesie najbogatszym”? Stary trik socjalistyczny „zabrać bogatym i rozdać biednym”. Tyle, że w Niemczech nie działa, bo klasa średnia ma się tam dobrze, jest wykształcona i wie, że po to aby być średniakiem potrzeba też tych „bogaczy”. Natomiast bardzo skromnie żyją niemieckie „doły”, ale tym Szulc jakiegoś 500+ nie obiecuje to i nie dostanie ich głosów i podobnie jak Szreder będzie jawił się im jako „genose der bosse” czyli „towarzysz szefów”. W delikatnej kwestii migracyjnej Niemcy wolą Merkel z jej bawarską przybudówką CSU niż bardziej liberalnych socjaldemokratów. A „obietnica wzmocnienia policji”? Merkel już to robi na masową i wielotysięczną skalę i słupki przestępczości spadają. „Przeznaczanie 3,5 proc. PKB na badania naukowe” brzmi ładnie dla grupki profesorów, ale co to obchodzi przeciętnego Szmita? I wreszcie „wprowadzenie małżeństw jednopłciowych”. W Niemczech ludzie żyją jak chcą i z kim chcą a popularność instytucji małżeństwa spada i wśród związków wielopłciowych, więc to też nie jest punkt, którym Szulc może pokonać Merkel. Zresztą zwolennicy małżeństw jednopłciowych mówią tu „po wybierać socjaldemokratyczną kopię propozycji Zielonych, skoro można zagłosować na oryginał”. Krótko mówiąc: jeżeli FDP mocno wejdzie do Bundestagu to Szulc z resztą SPD będzie już tylko grzał opozycyjne ławy a jak to ujął klasyk: „opozition is szajse”-@@@-Tytuł jest jak najbardziej na miejscu. Niestety. Polska jeszcze długo będzie płacić za podłą zmianę która wypych nas z Europy. Putin i Spółka zaciera raczki.-@@@-Co wy qrva dajecie za tytuł, barany. Jak bym czytał jakiś katofaszystowski szmatławiec! Kreta macie w Gazecie? On krytykuje pisowski rząd, a nie Polskę!-@@@-Polskę!!!??? Nie życzę sobie utożsamiania mojego kraju z bandą łajdaków gwałcących polską Konstytucję. Reżim tchórza Kaczyńskiego, kryjącego się za plecami swoich marionetek, na którego tle nawet Jaruzelski wygląda na osobę pełną odwagi, godności i honoru, jest nielgalny i ma tyle wspólnego z moim krajem co władze PRL-u!!!!!!-@@@-Schulz nigdy nie atakował Polski, atakuje niszczące polską demokrację PiS. Bardzo proszę o nieużywanie skrótów myślowych rodem od karnowszczaków-@@@-Schulz ma charyzme. Hehe."
"https://wyborcza.pl/1,76842,9380694,Gdyby_Jaroslaw_Kaczynski_oglosil__Ziemia_jest_plaska___.html",Gdyby Jarosław Kaczyński ogłosił: Ziemia jest płaska...,"0
Co wtedy pisałby duet Ka-Za","Gdy tylko Jarosław Kaczyński potknie się o własne nogi, strzeli sobie w kolano, napisze, że narodowość śląska jest zakamuflowaną opcją niemiecką - z odsieczą rusza publicystyczna kawaleria. Na jej czele pomyka duet Ka-Za.

Duet ten różni się od reszty propisowskiej czeredki. Tamci czasem walną między oczy, śmiało inwektywą pluną. Ka-Za są osobni. W swoich analizach próbują używać rozumu. Mając zadanie tak trudne jak wepchnięcie myśli Jarosława Kaczyńskiego w karby logiki, czynią z umysłu ludzkiego narzędzie zachwycająco elastyczne.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4600967.html",Collegium Musicum - cykl wykładów Marka Dyżewskiego,"0
11 listopada, godz. 16","W czasach Jana Sebastiana Bacha działały stowarzyszenia melomanów, muzyków oraz ludzi zainteresowanych poznawaniem muzyki od strony teoretycznej nazywane Collegia Musica . Do ich tradycji nawiązuje cykl wykładów o muzyce, który jesienią organizuje Ośrodek Kultury i Sztuki we Wrocławiu.

Prelegent, Marek Dyżewski, komentował w II Programie Polskiego Radia i telewizji największe, odbywające się w naszym kraju, międzynarodowe imprezy muzyczne. Wykładał we wszystkich polskich uczelniach muzycznych i na kilku uniwersytetach, . Wykładał też w Niemczech, Belgii, Austrii, Rosji, Francji i Hiszpanii. Był rektorem wrocławskiej Akademii Muzycznej. Za wybitne dokonania w dziedzinie kultury otrzymał Nagrodę im. św. Brata Alberta.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,22238647,jak-tajwan-wypromowal-piers-w-1986-r-wylacznie-piersia-karmiono.html","Jak Tajwan wypromował pierś. W 1986 r. wyłącznie piersią karmiono zaledwie 5,4 proc. miesięcznych niemowląt. Jak jest teraz?","Kiedy Tajwan zaczął się uprzemysławiać, wiele kobiet musiało podejmować pracę w fabryce, zostawiając niemowlęta w domu, tak jak musiały to zrobić amerykańskie matki podczas rewolucji przemysłowej sto lat wcześniej.","Pewnego dnia zobaczyłam e-maila z zaproszeniem na tygodniowy wyjazd dla prasy na Tajwan. W pierwszej chwili chciałam propozycję odrzucić. Ale w sumie chyba nie zaszkodzi wstukać w Google’a „Tajwan” i „karmienie piersią”, żeby sprawdzić, czy nie wyskoczy coś ciekawego? Wtedy właśnie trafiłam na intrygujący post na blogu To-wen Tseng, amerykańskiej dziennikarki pochodzącej z Tajwanu.
>> Historia karmienia piersią, czyli mamka do wynajęcia
Tseng pracowała dla tajwańskiego dziennika „World Journal” zaledwie od roku, kiedy okazało się, że jest w ciąży z pierwszym dzieckiem. – Ludzie mówili mi, że polityka mojej firmy nie sprzyja karmieniu piersią, ale myślałam sobie: Kogo to obchodzi? Najwyżej będę syna karmić butelką.","Tajwańskie szpitale zachęcają do karmienia piersią, a reklama mleka w proszku jest tu zakazana. W Chinach promocja mieszanek dla dzieci nie ma żadnych ograniczeń","Od dobrobytu w d... się ludziskom poprzewracało i teraz mozolnie będą rozwiązywać problem, który sami sobie stworzyli, plus jeszcze powszechne zdewocenie i zidiocenie sprawiają, że w kółko pieprzą bzdety o czymś bez czego gatunek ten by nie przetrwał do kolejnego pokolenia. Ludzie! Luzu trochę!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,20138476,slaska-jedenastka-sezonu-nie-moglo-byc-inaczej-piast-gliwice.html",Śląska jedenastka sezonu. Nie mogło być inaczej - Piast Gliwice bierze niemal wszystko!,"0
Aż ośmiu piłkarzy Piasta Gliwice, duet z Ruchu Chorzów, jeden przedstawiciel Podbeskidzia Bielsko-Biała i żadnego z Górnika Zabrze. Tak wygląda wybrana przez nas śląska jedenastka zakończonego właśnie sezonu Ekstraklasy.","Ćwierkamy dla was o sporcie na Śląsku >>

Jakub Szmatuła (Piast Gliwice)

Odbija sobie te wszystkie lata, które spędził na ławce rezerwowych. Wymowne, że w zakończonym sezonie rozegrał w Ekstraklasie więcej spotkań niż... w trakcie poprzednich razem wziętych. Świetny przykład na to, że życiową formę można odnaleźć nawet będąc już grubo po trzydziestce. Ba, można nawet zostać jednym z ojców sukcesu w postaci wicemistrzostwa Polski.

Marcin Pietrowski (Piast Gliwice)

Największe zaskoczenie w tym zestawieniu. Kiedy rok temu trafiał do Piasta, miał przecież status ligowego przeciętniaka, ""odpalonego"" właśnie przez Lechię Gdańsk. W Gliwicach zanotował jednak błyskawiczną odmianę, w czym ogromna zasługa Radoslava Latala. Czech wymyślił Pietrowskiego na nowo.",Piłkarze Piasta Gliwice (JAN KOWALSKI),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20501405,koniec-tymczasowych-kontroli-na-granicy-do-polski-nie-wjechalo.html","Koniec tymczasowych kontroli na granicy. Do Polski nie wjechało 74 obcokrajowców, dwie osoby posiadały broń","0
W sumie Nadodrzański Oddział Straży Granicznej skontrolował prawie 62 tys. osób i 16 tys. pojazdów. Wjazdu do Polski odmówiono 74 cudzoziemcom. Funkcjonariusze zatrzymali 141 osób, dwie z nich przewoziły dziewięć sztuk broni palnej.","Tymczasowe kontrole graniczne rozpoczęły się 4 lipca i zakończyły 2 sierpnia. Najpierw miały zapewnić bezpieczeństwo podczas szczytu NATO w Warszawie, a później na Światowych Dniach Młodzieży w Krakowie. - Kontrole prowadzone były selektywnie, osoby i pojazdy do kontroli były typowane na podstawie analizy ryzyka i w oparciu o posiadane informacje. Straż Graniczna pozostawała w ciągłym kontakcie z innymi służbami, zarówno polskimi, jak i z państw sąsiednich - czytamy w oficjalnym komunikacie.

Odmowę wjazdu do Polski usłyszały 74 osoby z 28 różnych państw. Powody zakazu były rozmaite: brak ważnego dokumenty lub próba użycia fałszywego dokumentu. Na granicy zostały zatrzymane również osoby poszukiwane. Najliczniejszą grupę zatrzymanych stanowili obywatele Ukrainy, natomiast wśród poszukiwanych najwięcej było Polaków.

Wśród zatrzymanych były również dwie osoby przewożące dziewięć sztuk broni palnej. Podejrzani zostali złapani w Świecku.","Słubice, granica polsko-niemieckiej (KAMIL SIAŁKOWSKI)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,3611197.html",Słowaccy mistrzowie dłuta na wystawie w Sosnowcu,"0
50 rzeźb, reprezentujących cztery wieki słowackiej sztuki sakralnej, trafiło do Muzeum w Sosnowcu. Ze swoich imponujących zbiorów wypożyczyło je Muzeum Szariskie w Bardejowie","To regionalne muzeum działa już od stu lat i może się pochwalić zbiorem niemal 300 rzeźb w drewnie dłuta lokalnych mistrzów. Większość to dzieła sakralne - postacie świętych, rzeźby ołtarzowe i krucyfiksy. I to właśnie sztuka sakralna trafiła na wystawę do Sosnowca.

- Bardejów w XV i XVI wieku przeżywał rozkwit gospodarczy, za nim szedł rozwój artystyczny. W odpowiedzi na zapotrzebowanie w samym mieście i okolicach powstały liczne warsztaty - mówi Bożena Kostrzejowska, kuratorka wystawy. Bardejowską bazylikę św. Idziego czy kościół franciszkanów pw. św. Jana Chrzciciela wypełniały rzeźby najwyższej klasy - najpierw gotyckie, a później barokowe. Właśnie z tej ostatniej świątyni pochodzi jedno z najciekawszych dzieł pokazywane w Sosnowcu - Madonna z II połowy XVII wieku. Jej pucułowate policzki i wysokie czoło zdradzają rękę artysty ludowego, ale nadają też tej figurze wiele uroku. Nie jest to jednak najstarsza rzeźba, jaka przyjechała do Sosnowca. O wiele starszy jest choćby Święty z księgą z 1517 roku.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4058743.html",Kto prof. Kika chciał wpuścić w maliny,"0
Przewodniczący SLD Wojciech Olejniczak weźmie udział w konferencji programowej świętokrzyskiej lewicy, która w sobotę i niedzielę odbędzie się w Ameliówce. Jej gościem będzie także prof. Kazimierz Kik.","Zaplanowano m.in. dyskusję na temat stosunku lewicy do gospodarki wolnorynkowej, polityki społecznej i zdrowotnej rządu, a także sytuacji wokół szkoły i wychowania. W niedzielę w programie jest wystąpienie byłego szefa świętokrzyskiego SLD Jerzego Jaskierni, który ma mówić o współpracy lewicy w kontekście integracji europejskiej.

Konferencja rozpocznie się dziś o godz. 11 od wystąpień Olejniczaka, świętokrzyskich parlamentarzystów oraz wojewódzkich szefów partii wchodzących w skład koalicji Lewica i Demokraci: Jerzego Suchańskiego (SdPl), Jarosława Tarasińskiego (UP) i Włodzimierza Magdziarza (PD). Pewną niespodzianką będzie obecność na organizowanej przez SLD konferencji prof. Kazimierza Kika, który w ostatnich latach nie szczędził krytyki tej partii. - Nie mogę odmówić, jak mnie zapraszają, żeby powiedzieć, czym powinna być lewica - mówi prof. Kik. Zastrzega jednak, że to nie oznacza jego powrotu do SLD i działalności partyjnej, choć - jak nam zdradził - od samego Olejniczaka otrzymał propozycję szefowania koalicji LiD w regionie. - Początkowo się zgodziłem, ale potem odmówiłem. Nie ma bowiem czegoś takiego jak szef LiD. Chcieli mnie wpuścić w maliny - zdradza prof. Kik.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21123540,nauczyciele-na-bemowie-nie-straca-pracy-to-po-co-2-2-mln-na.html","Nauczyciele na Bemowie nie stracą pracy? To po co 2,2 mln na odprawy?","2
- Zwolnień nie będzie - zapewniał w listopadzie wiceburmistrz Bemowa, odpowiedzialny za edukację. Jednak w uchwale intencyjnej, która mówi o likwidacji gimnazjów, oszacowano koszty odpraw w edukacji na 2,2 mln zł. Skąd takie wyliczenia? Pytamy wiceburmistrza.","We środę, po godz. 22, Sejm przegłosował ustawę o prawie oświatowym, która likwiduje gimnazja, wprowadza 4-letnie liceum i 8-letnia podstawówkę. Ustawa ma zacząć obowiązywać od 1 września. Reforma edukacji autorstwa PiS wywołała nie tylko protesty samorządów (Unii Metropolii, która zrzesza 12 największych polskich miast, Związku Gmin Wiejskich, Związku Miast Polskich, ale też Związku Powiatów Polskich) i rodziców (m.in. skupionych w ruchu Rodzice przeciwko reformie edukacji). Przeciwko zmianom autorstwa minister Anny Zalewskiej z PiS występują też nauczyciele, którzy obawiają się utraty pracy.",Protest nauczycieli przeciwko rządowej reformie edukacji (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Zwolnień oczywiście nie będzie, ale restrukturyzacja, a raczej degimnalizacja na pewno. I tak chodzi o stworzenie dużej grupy bezrobotnych.-@@@-nauczyciele przyrody nie maja kwalifikacji do prowadzenia zajec z biologii? to co ini w tychszkoloach robia?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24304681,nowi-wlasciciele-wisly-krakow-spotkali-sie-z-prezydentem-majchrowski.html",Nowi właściciele Wisły Kraków spotkali się z prezydentem miasta. Chcą inwestować wokół Balic,"Ly Vanna i Mats Hartling spotkali się w sobotę z Jackiem Majchrowskim, prezydentem Krakowa. Rozmawiali o planach inwestycji w pobliżu lotniska w Balicach oraz stadionu przy ul. Reymonta.","– Rozmowa była dosyć optymistyczna. Panowie nie koncentrują się tylko na zakupie Wisły. Chcą budować coś, co nazywają akademią piłkarską. Pokazywali projekty, które już wybudowali. To napawa optymizmem. Z rozmowy wynika, że rozmawiali z Tele-Foniką w sprawie jej gruntów. Są zainteresowani budową na terenach wokół Balic, tam jest około 400 hektarów, które są własnością prywatną. Mają tego świadomość – przekazał prezydent po zakończeniu spotkania.
Według Majchrowskiego inwestorzy są zainteresowani terenami Tele-Foniki w Myślenicach, ale też należącym do miasta fragmentem ziemi nieopodal stadionu przy ul. Reymonta. - Tam jest planowany hotel i chyba w tym kierunku by to szło. O gruntach Towarzystwa Sportowego nie było mowy - stwierdził prezydent. Adam Pietrowski, polski przedstawiciel inwestorów, pytany przez dziennikarzy o inwestycje na terenach TS-u w okolicy ul. Reymonta odparł, że ""to nie jest ważne, ale możliwe"".
Czytaj także:
Adam Pietrowski o planach nowych właścicieli Wisły Kraków: Gra w pucharach i współpraca z Manchesterem City
Ly Vanna chował się przed dziennikarzami
Projekty, o których mówi Majchrowski, miały zostać zrealizowane w Chinach. To akademie - Vanna i Hartling pokazali prezydentowi zdjęcia ośrodków z 50 boiskami. - Najaktywniejszy w rozmowach był pan skośnooki. Pan Szwed tylko dopowiadał, pan Pietrowski się nie odzywał. Po tych rozmowach jestem większym optymistą. Przez 16 lat miałem jednak do czynienia z wieloma inwestorami, którzy na pytanie, czy mają pieniądze, odpowiadali: ""mamy mieć"". Tutaj wygląda na to, że są jakieś pieniądze i wszystko pójdzie tak, jak trzeba - podkreśla prezydent.
O ich przebiegu można było się dowiedzieć tylko od Majchrowskiego, bo inwestorzy, którzy stoją za funduszami przejmującymi akcje piłkarskiej Wisły, pozostają tajemniczy.  Do magistratu przyjechali w towarzystwie Daniela Gołdy, ale wiceprezes Wisły nie towarzyszył im w rozmowach, został przed budynkiem. Tam czekała na nich spora grupa dziennikarzy, ale nowi udziałowcy klubu nie chcieli z nimi rozmawiać. – Odpowiemy na pytania, gdy wszystko będzie gotowe – rzucił tylko Hartling.
Jeszcze bardziej skryty był Vanna. Towarzyszący inwestorom Pietrowski, kreowany na przyszłego dyrektora sportowego klubu, stwierdził, że pochodzący z Kambodży inwestor jest... bardzo wrażliwy na światło i kamery. W efekcie nie tylko przed magistratem, ale i na jego korytarzach próbował odgrodzić się od dziennikarzy parasolem.
19 ZDJĘĆ
JAKUB PORZYCKI
Wisła Kraków wyjedzie na obóz do Turcji?
Pietrowski zapowiedział, że inwestorzy więcej informacji udzielą za dwa tygodnie, w czasie konferencji prasowej. – Drużyna będzie wtedy na obozie w Turcji – dodał. Dotąd trener Maciej Stolarczyk liczył się z tym, że jego piłkarze całą zimę spędzą w Myślenicach.
Czytaj także:
Piłkarze Wisły Kraków spokojniejsi po spotkaniu z Vanną i Hartlingiem. ""Ambitne plany""
By Vanna i Hartling zostali właścicielami Wisły, muszą przelać na konto klubu ok. 12 mln zł. Majchrowski stwierdził, że zapewnili go, że zapłacą do 28 grudnia. Wtedy akcje piłkarskiej spółki przejmą fundusze Alelega i Noble Capital Partners, za ktorymi stoją inwestorzy. W piątek Vanna i Hartling spotkali się z piłkarzami Wisły, obejrzeli też z trybun krakowskiego stadionu przegrany 0:1 mecz z Lechem Poznań.
Ostrożny w ocenie nowych inwestorów jest Arkadiusz Głowacki, dyrektor sportowy Wisły, który również spotkał się z Pietrowskim. - Myślę, że do katastrofy jednak nie dojdzie. Nowi właściciele? ""Po owocach ich poznamy"". Wydaje mi się, że wszyscy powinniśmy wykazać jeszcze trochę cierpliwości - stwierdził w piątek przed kamerą Canal+.
AKTUALIZACJA:
Rozmowom z Vanną i Hartlingiem w sprawie terenów w Myślenicach zaprzecza Tele-Fonika. ""W nawiązaniu do pojawiających informacji – związanych z planami potencjalnych inwestorów Wisła Kraków S.A. związanych z należącymi do Tele – Fonika Kable gruntami w Krakowie i Myślenicach oświadczamy, że takie rozmowy nie są i nie były prowadzone. Do dziś nie mamy też żadnych kontaktów z inwestorami bądź ich przedstawicielami"" - głosi oświadczenie firmy.",JAKUB PORZYCKI,"Pan skośnooki?!?
Strach pomyśleć co byśmy usłyszeli, gdyby Vanna pochodził z Afryki.
Kompletnie abstrahując od wiarygodności inwestorów, ""klasa"" naszych elit zwala z nóg.-@@@-Przypomina mi się film ""Konsul"" z genialnym Fronczewskim. ;)-@@@-Naprawdę Majchrowski użył określenia - ""pan skośnooki""? :)-@@@-Nic za darmo !!!!-@@@-Niech najpierw postawią Wisłę na nogi, a później myślą o gruntach, hotelach i innych inwestycjach na rozwój klubu. Jeśli zaczynają od ""gruntów pod inwestycje"" to znaczy, że chcą coś wyłudzić pod przykrywką ratowania Wisły.-@@@-hehe,stara śpiewka, uratowaliśmy wisłę,ti teraz dajcie nam darmo grunty pod hotel w ścisłym centrum. klasyka barterowa.-@@@-Majchrowski przeprowadził pewnie tysiące takich rozmów i po pięciu minutach potrafi ocenić rozmówców.

Komentarz o ciekawych propozycjach to zwykła kurtuazja.
Komentarz o skośnookim panu to rzeczywista ocena powagi inwestorów.-@@@-Nowi panowie od Wisły chcą budować i deweloperować?
Jacek Majchrowski to najlepszy adres w tym mieście."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17799513,Tak_bedzie_wygladala_sala_koncertowa_w_Toruniu__WIZUALIZACJE_.html",Tak będzie wyglądała sala koncertowa w Toruniu [WIZUALIZACJE],"10
Toruńska miejska spółka Centrum Kulturalno-Kongresowe Jordanki opublikowała nowe wizualizacje sali koncertowej budowanej na zapleczu urzędu marszałkowskiego.","Pierwszy koncert w nowej toruńskiej sali koncertowej ma odbyć się jesienią. Obiekt zaprojektowała hiszpańska firma Menis Arquitectos. Będzie miał m.in. dużą salę z widownią na około 900 miejsc, ze sceną, kanałem dla orkiestry i sceną plenerową oraz zapleczem scenicznym, małą salę z widownią na blisko 300 miejsc, pomieszczenia techniczne, administracyjne i socjalne oraz parking na 185 samochodów.

Inwestycja kosztuje prawie 225 mln zł, z czego nieco ponad 55 mln zł dołoży Unia Europejska.",CKK JORDANKI,"Cos sie red. pomylilo !? Nadmiar pracy czy jakies inne powody !? Jestesmy na stronie , tylko przypominam, wyborcza.pl Bydgoszcz !!! Co nas, w stolicy wojewodztwa, obchodza wydarzenia w Toruniu ???-@@@-Czy to jakiś niedorozwój projektował. Chyba nie ma pojęciu o rozchodzeniu się dźwięku.-@@@-A marszałek ile dołoży?-@@@-Kliniczny przykład toruńskiej megalomanii i do tego za cudzą kasę. To jest obrzydliwe, głupie i prymitywne. Ciekawe za czyje pieniądze będzie utrzymywane? Pewnie za te co miały pójść na bydgoska operę i bydgoska filharmonię? dziwnabydgoszcz.blogspot.com/2015/04/naprawde-warto-posuchac.html-@@@-marszałek stwierdził w TVBydgoszcz, że drugiej tak wspaniałej sali nie ma w całym kraju (a Szczecin i Białystok?, że o tych starszych nie wspomnę), a sami torunianie pukają się w głowę i porównują nowy obiekt do hitlerowskiego Wolfsschanze :) kto ma rację? ;)-@@@-Po co na bydgoskiej GW piszą o toruńskich inwestycjach? Kogo to interesuje?-@@@-PKO BP: ""Jesteśmy w wątrobie""."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3706248.html",Wirtualne pieniądze na Stadion Narodowy,"0
W czwartek premier obiecywał: zamiast bazaru na Stadionie Dziesięciolecia - Stadion Narodowy, basen i hala sportowa. Koszt - ponad 1,2 mld zł. Pieniądze mają pochodzić głównie z państwowego monopolu na automaty do gier, których w Polsce jeszcze nie ma","Jarosław Kaczyński, stojąc na murawie boiska Stadionu Dziesięciolecia, oznajmił, że rząd zdecydował, by zbudować w tym miejscu Narodowe Centrum Sportu. To nowoczesny stadion na 55-70 tys. widzów, hala sportowa i duża pływalnia. - To, że Polska ich nie ma, godzi w nasz narodowy honor. 40-milionowy kraj Unii Europejskiej, powinien mieć takie obiekty - mówił. Przekonywał, że inwestycja powstanie dzięki Kazimierzowi Marcinkiewiczowi - komisarzowi miasta, kandydatowi PiS na prezydenta Warszawy. - To dzięki jego osobistej decyzji stolica zaangażuje się w tę budowę - zapewniał.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,3420204.html",Replika 46. Krakowskiego Festiwalu Filmowego,"0
Najlepsze dzieła zobaczymy od piątku do niedzieli w Ośrodku Kultury Filmowej, Al. NMP 64","- Krakowski festiwal filmów krótkich jest jedną z najważniejszych w Europie konfrontacji ""małego kina"", czyli dokumentów, animacji i krótkich fabuł. To w Krakowie rozpoczynali swoją karierę znakomici polscy dokumentaliści i świetni twórcy rodzimej animacji - mówi Małgorzata Stasikowska-Lis z OKF-u.

Historia Krakowskiego Festiwalu Filmowego sięga roku 1961, kiedy to jeszcze jako Ogólnopolski Festiwal Filmów Krótkometrażowych prezentował dokonania rodzimej kinematografii. Trzy lata później do polskiego dołączony został festiwal międzynarodowy i impreza stała się wydarzeniem o europejskiej randze. W tym roku do konkursu międzynarodowego i ogólnopolskiego zakwalifikowały się 84 produkcje. W Częstochowie zobaczymy 12 z nich.

- Replikę Krakowskiego Festiwalu Filmowego polecam z wielu powodów. Po pierwsze dlatego, że już parę dni po rozdaniu nagród można zobaczyć w Częstochowie to, co w obszarze krótkiego metrażu było na przestrzeni ostatniego roku najlepsze i najciekawsze. To swoiste ""okno na świat. Po drugie, są to filmy dalekie od tego, co serwują nam media. Jeśli bowiem istnieje jeszcze kino, które może sobie pozwolić na odrzucenie względów komercyjnych, są nim właśnie te filmy - uważa Stasikowska-Lis. -Mówią o sprawach ważnych i uniwersalnych. Nie są to newsy czy reportaże interwencyjne. To domena telewizji, a filmy festiwalowe, również tegoroczne, ukazują etyczną wrażliwość twórców, ich szacunek dla bohaterów dokumentu, no i szacunek dla widowni, której nie wolno oszukać czy ogłupić.

Spośród nagrodzonych w Krakowie filmów warto zwrócić uwagę na dzieła, które są dyskretne, niczego nie narzucają, ale potrafią wstrząsnąć. Jak choćby ""Nasiona"" - subtelny i głęboki obraz rodziny dotkniętej ostracyzmem, spowodowanym chorobą psychiczną matki, czy niezwykle oszczędny w formie ""Portrecista"", o niemieckim fotografie z Auschwitz. Podobała się także nagrodzona Dyplomem Honorowym ""Klinika"", w której znakomicie jest ukazany mikroświat ludzi starszych, często samotnych, z ich małymi i wielkimi problemami, sukcesami i rozczarowaniami. Młodzież zapewne zaakceptuje humor Marcina Koszałki w filmie ""Cały dzień razem"" oraz wizję absurdów systemu totalitarnego w ""Jednym dniu w PRL-u"". Jednym słowem - do wyboru i smakowania.

Replika krakowskiego festiwalu będzie prezentowana w OKF-ie (Al. NMP 64) od piątku do niedzieli. Jeden seans łączy cztery filmy - ponad dwie godziny projekcji. Bilet kosztuje 5 zł.

16 CZERWCA (piątek)

filmy nagrodzone w konkursie międzynarodowym

Blokada (Złoty Smok; dok., Rosja - 2005; Siergiej Loznica; 52 min)

Film montażowy złożony z unikatowych materiałów archiwalnych nakręconych podczas blokady Leningradu. Reżyser prezentuje życie codzienne cywilów i żołnierzy niejako w stanie czystym, bez słownego i muzycznego komentarza, pozostawiając na ścieżce dźwiękowej tylko naturalne odgłosy.

Solowe duety (Srebrny Smok; anim.; Wielka Brytania - 2005; Joseph Feltus; 9 min)

Przejmująca opowieść o samotności, poczuciu utraty i nieubłaganym upływie czasu. Ilustrowana m.in. muzyką Erica Satie, nawiązująca także do surrealistycznego malarstwa Balthusa. Bohater opowieści Rainer uosabia samego autora filmu, który tak właśnie wyobraża sobie siebie w przyszłości.

Z całej siły (Srebrny Smok; fab. Francja - 2005; Katell Quillevere; 19 min)

Dwójka swawolnych chłopców budzi się, czekając, aż mama wyprawi ich do szkoły. Mama jednak nie wstaje. Co gorsza - nie sposób jej w ogóle obudzić. Chłopcy muszą sami sobie zorganizować dzień. Być może już zawsze przyjdzie im liczyć tylko na siebie.

Jeden dzień w PRL (Srebrny Smok; dok. Polska - 2005; Maciej Drygas; 58 min)

Film tworzy przekonującą wizję absurdów systemu totalitarnego w Polsce"". Utrzymana w kolażowej poetyce - niekonwencjonalna kronika jednego dnia (27 września 1962 roku). Meldunki milicyjne, protokoły z kontroli, zażalenia, listy z wojska i do więzienia, a także te do gazety czy radiowej ""Fali 56"", wiersz ks. Jana Twardowskiego zdjęty przez cenzurę... Obraz ostrzega, ale i rozśmiesza. Jak tamta rzeczywistość.

17 CZERWCA (sobota)

filmy nagrodzone w konkursie krajowym

Nasiona (Złoty Lajkonik; dok.; Wojciech Kasperski; 28 min)

To opowieść o wielodzietnym małżeństwie, mieszkającym na uboczu wioski otoczonej łańcuchem ałtajskich gór, całkowicie odrzuconym przez resztę społeczności. Rodzina wiedzie żywot na skraju nędzy, ledwo wiąże koniec z końcem. Kiedyś doszło tu do ogromnej tragedii, teraz wszyscy - rodzice i ich dzieci - płacą za niegdysiejszy grzech.

Boże Ciało (Srebrny Lajkonik; dok. Adam Sikora; 50 min)",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17462564,_Czwarta_dzielnica___Z_ziemi_polskiej_do_Chicago.html","""Czwarta dzielnica"". Z ziemi polskiej do Chicago","0
Między rokiem 1870 a 1920 do Ameryki przyjechały cztery miliony przybyszy z ziem polskich, a u progu XX stulecia w Chicago mieszkało więcej Polaków niż w Warszawie. Zdaniem twórców tego filmu dokumentalnego Polonia amerykańska stanowiła wówczas ""czwarty zabór"" czy tytułową ""Czwartą dzielnicę"".","Czwarta dzielnica
Sobota 10:40 TVP Historia
Film dokumentalny USA 2013, Reż. Adrian Prawica

Emigrowali do Stanów Zjednoczonych nie z powodu przegranych powstań. Po zniesieniu w 1864 r. przez cara Aleksandra II pańszczyzny w Królestwie Polskim chłopi nie tylko zostali uwolnieni od powinności feudalnych wobec dziedziców, ale też mogli nabywać ziemię. Wielu decydowało się na czasowy, jak im się zdawało, wyjazd za Wielką Wodę. ""Piotrze, jesteś moim synem, jedź do Chicago, zarób pieniądze i wróć do Polski. A jak wrócisz, kupisz ziemię i wtedy będziesz kimś ważnym"" - mówiła jakaś matka czy ojciec, a słowa te przytacza w filmie prof. Dominic Pacyga, historyk z Columbia College Chicago. - Stąd właśnie wśród emigrantów poczucie, że ""czwarta dzielnica"" jest tymczasowa. Kiedy wrócą i kupią ziemię, pozbędą się szlachty i założą swoją republikę. Mój dziadek zawsze chciał wrócić do kraju, mówił do babci: ""W przyszłym roku wracamy"". Babcia, a to zwykle kobiety podejmowały tego typu decyzje, mówiła: ""Nie, miejsce naszej rodziny jest tutaj. To tu mam lodówkę, kuchenkę i ulubione sklepy. Nie mam zamiaru wracać do Polski"".","Robotnicy z chicagowskiej huty - niegdyś miasto to było wielkim ośrodkiem przemysłu metalurgicznego. W liczącej 9,4 mln ludzi aglomeracji mieszka 1,1 mln osób mających polskie korzenie, a ok. 250 tys. mówi po polsku na co dzień. (Mat. stacji telewizyjnych)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21831980,nowy-rodzaj-zieleni-miejskiej-wystarczy-worek-z-ziemia-rozmowa.html","Ogród społeczny. Wspólna uprawa i wspólne plony. Podział musi być sprawiedliwy? ""Kłótni dotąd nie było""[ROZMOWA]","Ogrodem może być podniesiona grządka w rogu podwórka, o którą chce się dbać, a potem dobuduje drugą. Mogą być trzy wielkie worki wypełnione ziemią z sadzonkami pomidorów. To nowa forma zieleni miejskiej, trochę inna od parków.","Spotykamy się w kawiarni Relaks przy skwerze Broniewskiego na Mokotowie. Paulina, która prowadzi ogród społeczny przy Służewskim Domu Kultury, przychodzi z psem Rybką. I natychmiast proponuje: „Słońce świeci, chodźmy na skwerek. No chyba że potrzebujesz kawy”. Nie potrzebuję.
MARTYNA ŚMIGIEL: Fajne miejsce, tylko trochę zaniedbane.
PAULINA JEZIOREK: Za to mieszają się tutaj różni ludzie: hipsterzy, bezdomni, młodzież, starsi, co ma swoje dobre i złe strony. Skwer żyje swoim rytmem. Trochę jak park Dolinka Służewiecka, przy którym prowadzimy ogród. Tam jest duży kawałek zieleni, nie do końca uregulowany, bez pięknych alejek, latarni. Są pomysły, żeby koniecznie to zrewitalizować, zrobić porządne alejki czy wybetonowany tor do jazdy na rolkach. Ale spora część mieszkańców tego nie chce, woli wyjść w naturę i pospacerować.","Paulina Jeziorek, koordynatorka edukacyjno - społecznego ogrodu w Służewieckim Domu Kultury (ALBERT ZAWADA)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24429071,robert-biedron-w-lodzi-jaroslaw-kaczynski-jest-skonczony.html","Robert Biedroń w Łodzi: ""Jarosław Kaczyński jest skończony. Jesteśmy nie do zatrzymania""","- Jarosław Kaczyński jest skończony, zmęczony, zajęty biznesami, nie ma czasu, bo buduje sobie Duck Towers. Nie jest w stanie zarządzać Polską, bo poczuł kasę. Dlatego Biedroń musi wejść i to posprzątać - przekonywał w Łodzi lider ugrupowania Wiosna. I uprzedził, że będzie ostry jak brzytwa.","Robert Biedroń w niedzielę (3 lutego) przedstawił główne założenia partii Wiosna, a dzień później rozpoczął trasę po Polsce. W jej trakcie będzie przedstawiać mieszkańcom kolejnych miast szczegóły swojego programu i lokalne struktury.
Pierwszym z 16 miast na trasie Biedronia jest Łódź. Polityk przyjechał minibusem do Parku Poniatowskiego wraz z najbliższymi współpracownikami. Na miejscu czekało na niego kilkunastu sympatyków i wielu dziennikarzy.
Biedroń: Straciłem głos, zyskałem miliony","Robert Biedroń, lider ugrupowania Wiosna, rozpoczął trasę po Polsce od Łodzi. (Szymon Bujalski)","""Wiosna"" - wielkie ""sprawdzam"" dla Polaków. Jesteśmy narodem nowoczesnym czy jest nam dobrze tylko w PRL-owskich klimatach ?-@@@-Będę głosować na WIOSNĘ, ale nie zgadzam się z panem Biedroniem w sprawie ""świetnej prezydentki w Łodzi"" . Ja uważam,że nie mamy.-@@@-Lubię Biedronia, ale nie wybaczę mu jeżeli nie znajdzie formuły wstąpienia do bloku demokratów. Przecież można zrobić prawybory i ustalić w nich kandydatów z wszystkich partii prodemokratycznych na jednej liście. Wtedy Mafia nie bedzie miała żadnych szans i przegra sromotnie. Potem będzie można się dzielić wg programów-@@@-Duck Towers. Heheszek.-@@@-Duck Towers, Kacze Wieże :))))))-@@@-Alleluja i do przodu...-@@@-Dlaczego niby PiS, czy Kaczyński miałby być skończony? Przecież nie prowadzą działalności gospodarczej jawnie, tylko przez podstawione osoby!-@@@-.
Ważne:
WIOSNA MA MÓJ GŁOS !!!

A PiS niech zaklina rzeczywistość (analityk - obatel) hehehe
.
.
."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,796927.html",Sondaż w sprawie Unii Europejskiej,"0
Około 80 tys. Polaków ma objąć przeprowadzane dziś przez Unię Wolności referendum na temat członkostwa w Unii Europejskiej. O godz. 12 w ośmiu miejscach Warszawy staną punkty z kartami do głosowania i urnami.","Referendum organizowane jest przez Unię Wolności i stowarzyszenie Młode Centrum w całej Polsce. Na kartach do głosowania znajdzie się tylko jedno pytanie, na które będzie można odpowiedzieć tak lub nie: ""Czy jesteś za przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej?"".

Wyniki będą formą sondażu, a nie prawdziwym referendum, dlatego organizatorzy nazwali je parareferendum. - Chcemy pokazać, jakie są tendencje i jakie jest nastawienie Polaków do Unii Europejskiej - mówi Artur Buczyński, koordynator akcji w województwie mazowieckim.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,3905445.html",Historia zabawnego transwestyty,"0
Małe katolickie miasteczko gdzieś na południu Irlandii. Urodzony w niewłaściwym miejscu i czasie, porzucony jako niemowlę na schodach kościoła Patrick od najmłodszych lat wprawia w konsternację swoich bliskich i konserwatywne otoczenie.","Największą frajdę sprawia mu przymierzanie sukienek wychowującej go macochy. Kiedy w miasteczku brak już miejsca dla jego ekstrawagancji, Patrick wyrusza w podróż do serca Londynu, gdzie być może uda mu się znaleźć to, czego szuka.

Na film Neila Jordana ""Śniadanie na Plutonie"" Klub Konesera w Kinopleksie zaprasza w czwartek o godz. 18. Bilety po 10 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17366507,Karczemna_komisja_o_przemocy__PiS_chcial_zablokowac.html","Karczemna komisja o przemocy. PiS chciał zablokować głosowanie. Bo ""gender"" źle przetłumaczone","7
Dziś Sejm będzie głosował nad konwencją Rady Europy o zwalczaniu przemocy wobec kobiet. W czwartek posłowie PiS próbowali zablokować głosowanie.","Wczoraj konwencją zajmowały się połączone komisje spraw zagranicznych oraz sprawiedliwości i praw człowieka. Posłowie mieli rozpatrzyć poprawki o odrzucenie ustawy ratyfikującej konwencję i przegłosować sprawozdanie z prac komisji. Bez tego Sejm nie mógłby dziś głosować nad ratyfikacją.

Na posiedzenie przyszli przeciwni konwencji działacze organizacji prorodzinnnych i pro-life, media ojca Rydzyka, a nawet prawicowy dziennikarz Jan Pospieszalski. Po drugiej stronie - przedstawicielki Kongresu Kobiet i organizacji zajmujących się zwalczaniem przemocy wobec kobiet, które od wielu miesięcy apelowały do rządu o ratyfikację dokumentu. Na posiedzenie specjalnie przyjechał z Brukseli europoseł Marek Jurek, lider Prawicy RP, który - tak jak PiS, Sprawiedliwa Polska, PSL i część konserwatywnych posłów z PO - upatruje w konwencji ""zagrożenia dla tradycyjnej rodziny oraz promowania feminizmu i homoseksualizmu"".",Sejm (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Biegłość polityków i wyborcow PiS w językach obcych, a nawet w jezyku polskim, jest tak powszechnie znana jak ich znajomość polskich barw narodowych i hymnu.-@@@-Panie i Panowie z prawicy macie rację zablokować tą ustawę, niech kobiety będą bite przez kochających mężów pijaków, niech dalej panuje za przyzwoleniem KK to co mówi się podczas zaślubin ""do końca życia"". Tak rodziny gdzie panuje przemoc mają się męczyć do końca życia. Prawico wielcy katolicy tak samo postępujecie u siebie w domu, czy tylko na pokaz składacie rączki przed kamerami TV i biegacie na pielgrzymki, ale co się dziwić zawsze na pierwszym miejscu dla was najważniejsza była obłuda i zakłamanie.-@@@-kto śmiał wpuścić funkcjonariuszy wrogiego państwa Watykan do Polskiego sejmu? I co ich obchodzą ustawy RP? Niech się Wesołowskim zajmą bo tego zboka żaden Gender nie przeskoczy!-@@@-Pani Renato czemu pani kłamie albo jest niedouczona. Ta konwencja nie mówi o jakiejść przemocy. Tutaj chodzi o wybieranie płci przez dziecko ! Ta ustawa ma taki artykuł. O tym trzeba pisać. Bo to jest narzucany wybór płci. Ż dziecko w ogóle ma wybierać płeć i o tym trzeba edukować. BEZCZELNOŚC I GŁUPOTA narzucania zboczeń i dewiacji nic więcej.-@@@-Ciekawe co rządząca mafia kościelna zwana KK wymyśli aby rękami swych pachołków z PiS uwalić projekt który pozwala kobietom mieć swoje zdanie. W końcu to głównie one z dziećmi przynoszą pieniądze kapłanom, więc pasterze będą walczyć o każdą katolicką owieczkę..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2847639.html",Wisła zagra z Grasshoppers Zurich,"0
Wygrywały z Realem, Ajaksem, Panathinaikosem, Evertonem... Koniki Polne z Zurichu... To z nimi w II rundzie Pucharu UEFA zmierzą się futboliści naszej Wisły.","Losowanie par odbyło się w piątek w szwajcarskim Nyonie. Nafciarze, którzy dopiero po raz drugi zagrają w europejskich pucharach, nie byli rozstawieni. Mogli się więc spodziewać, że trafią na drużynę od siebie - przynajmniej na papierze - silniejszą. Najzagorzalsi kibice z Płocka oglądali losowanie na żywo na internetowej stronie UEFA. Większość odetchnęła, widząc, że nie grozi im wyjazd do Rosji (Krylja Sowietow Samara) bądź na Ukrainę (Metalurg Donieck).

Było już dobrze po godz. 14, gdy wreszcie w trzeciej parze do naszej ekipy został dolosowany Grasshoppers Zurich (grasshopper po angielsku = konik polny po polsku).",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1534146.html",VII Międzynarodowy Festiwal Organowy,"0
Kościół pw. Św. Rodziny, 25.06-16.10","Koncertem ""Tryptyk Rzymski"" Jana Pawła II rozpocznie się siódmy już Międzynarodowy Festiwal Organowy Lublin-Czuby 2003. Na początek 25 czerwca wystąpi aktor Krzysztof Kolberger, śpiewaczka Magdalena Idzik, Georgij Agratina (fletnia Pana), a na organach zagra Robert Grudzień.

Początek o godz. 19",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,2445317.html",,"0
?Prognoza pogody? - kolejny felieton Dawida Warszawskiego","""Nie zamierzam już prowadzić działalności politycznej. Mam 76 lat i nie chcę znów wylądować w więzieniu. Minister spraw wewnętrznych i szef policji powiedzieli mi, żebym przestrzegał prawa"". Htwe Mint, przywódca zdelegalizowanej birmańskiej Partii Demokratycznej, człowiek, który patronował początkom aktywności przywódczyni birmańskiej opozycji pani Aung San Suu Kyi, wyszedł właśnie z więzienia w Rangunie.

Za kratami spędził dziewięć lat, choć za zbrodnię rozdawania ulotek skazano go zaledwie na siedem - młyny birmańskiej sprawiedliwości mielą jednak powoli. Powoli, ale skutecznie: - Jeśli pani Suu Kyi zostanie zwolniona, nie będę już z nią współpracował politycznie. Tak zapewnia stary człowiek.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1873294.html",Kwaśniewski zamknie konferencję,"0
Prezydent Kwaśniewski przyjedzie wiosną do Lublina na konferencję rektorów.","W poniedziałek prezydent RP Aleksander Kwaśniewski spotkał się z rektorem UMCS prof. Marianem Harasimiukiem, prof. Janem Pomorskim, prorektorem ds. ogólnych UMCS, przewodniczącym komitetu organizacyjnego europejskiej konferencji rektorów prof. Franciszkiem Ziejką, rektorem UJ i przewodniczącym Konferencji Rektorów Akademickich Szkół Polskich. Konferencja rektorów, organizowana pod patronatem European University Association odbędzie się w Lublinie w dniach 28 kwietnia - 1 maja. Przyjedzie ok. 400 rektorów uczelni należących do EUA - organizacji szkół akademickich z całej Europy, które mają prawo nadawania stopnia doktora. Prezydent Kwaśniewski potwierdził, że przyjedzie 30 kwietnia - będzie zamykał konferencję.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,16951165,Przepis_na_niepodleglosc.html",Przepis na niepodległość,"0
- Wiele razy przegrywaliśmy, gdy byliśmy podzieleni, zwyciężaliśmy, gdy byliśmy razem - mówił pod Grobem Nieznanego Żołnierza prezydent Bronisław Komorowski.","Zachęcając do udziału w marszu Razem dla Niepodległej, prezydent przedstawił przepis na niepodległość. To rodzina, gospodarka, bezpieczeństwo militarne i integracja europejska.

- Ten marsz nie wyklucza nikogo, nie jest przeciwko komukolwiek - mówił pod Grobem Nieznanego Żołnierza Bronisław Komorowski.

Prezydent podczas przemówienia unikał odniesień do bieżącej polityki. Odwołał się do symboliki placu Piłsudskiego. Przypomniał, że zawsze było to miejsce jednoczące Polaków. Wspominał m.in. słynną mszę papieską z 1979 r., gdy papież Jan Paweł II przywoływał Ducha Świętego, by ""ten odmienił oblicze ziemi, tej ziemi"". Przypominał, że tu Polacy cieszyli się z wstąpienia do UE, a 17 kwietnia 2010 r. żegnali ofiary katastrofy smoleńskiej. - Czuliśmy wtedy, po tak ogromnej stracie, szczególną wspólnotę żałoby i bólu - stwierdził.",Wczorajsze Święto Niepodległości obchodzono radośnie w całym kraju. W Gdyni (na zdjęciu) szły m.in. bibliotekarki z biało-czerwonymi literami (Rafał Malko),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19110491,amerykanscy-zolnierze-cwiczyli-na-poligonie-w-winowie-zdjecia.html",Amerykańscy żołnierze ćwiczyli na poligonie w Winowie [ZDJĘCIA],"2
Grupa amerykańskich żołnierzy przyjechała do Opola z bazy w Baumholder w południowo-zachodnich Niemczech, by wziąć udział w trzydniowych ćwiczeniach wspólnie z żołnierzami 10. Opolskiej Brygady Logistycznej.","- Celem szkolenia było porównanie procedur podczas działań taktycznych oraz realizacji zadań wsparcia logistycznego, a także sprawdzenie kompatybilności sprzętu. W jego trakcie Amerykanie poznali elementy uzbrojenia i wyposażenia indywidualnego polskich żołnierzy. Dużym zainteresowaniem cieszyły się zajęcia z budowy broni, podczas których goście rozkładali i składali pistolet WIST oraz karabinek Beryl. W ramach ćwiczeń taktycznych trenowano m.in. elementy obrony przed bronią masowego rażenia, udzielania pierwszej pomocy oraz rozegrano kilka pojedynków z użyciem markerów do paintballa - wylicza por. Piotr Płuciennik, oficer prasowy 10. Opolskiej Brygady Logistycznej.",POR. PIOTR PŁUCIENNIK,"A ja sie pytam gdzie w tym czasie byl posel Jaki?!!! Jak mogl dopuscic do tego, ze biala Polka(ki) weszla(y) w kontak z kolorowymi czlonkami obcej armii! Przeciez wiadomo, ze tacy to tylko mysla o tym zeby wielki dumny narod polski ""zanieczyscic"". A polskie kobiety takim to oddaja sie tylko przez gwalt.:-)))"
"https://wyborcza.pl/1,75968,9887642,Politycznie__przetrzepany__DSK.html","Politycznie ""przetrzepany"" DSK",0,"Francuska lewica sądzi, że Dominique Strauss-Kahn może być ""bardziej popularny niż kiedykolwiek wcześniej"", jeśli nowojorska policja oczyści go z zarzutu gwałtu na pokojówce nowojorskiego hotelu Sofitel, 32-letniej imigrantce z Afryki.

To reakcja Jacques'a Langa, działacza francuskiej Partii Socjalistycznej na informację, że prokuratura uznała pokojówkę za mało wiarygodną i wypuściła DSK z domowego aresztu.

Chodzi o to, że pokojówka przestała być wiarygodna, gdy twierdzi, że DSK ją zgwałcił. Ale nie podważa to faktu, że do kontaktu seksualnego między nimi doszło. I nikt nie ma wątpliwości, że nawet jeśli pokojówka nie została zmuszona przez DSK do seksu oralnego i zrobiła to dobrowolnie (brała udział w jakiejś prowokacji mającej zdyskredytować kandydata na prezydenta Francji?), to Strauss-Kahn do niczego zmuszony nie został: uprawiał seks z pokojówką, bo sam tego chciał.",Agnieszka Kublik (fot.),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7455219,Kalisz_nadal_chce_Janusza_Pecherza_na_prezydenta.html",Kalisz nadal chce Janusza Pęcherza na prezydenta,"0
Prezydent Kalisza Janusz Pęcherz jest niekwestionowanym faworytem w tegorocznych wyborach prezydenckich - wynika z sondażu firmy PBS DGA.","Gdyby wybory prezydenta Kalisza odbywały się lada moment, obecny włodarz miasta mógłby liczyć na ponad 42 procent głosów. Kolejny w stawce potencjalnych konkurentów Pęcherza ,,kandydat PO"" (pod taką nazwą występuje w sondażu PBS) mógłby liczyć na ledwie 7-procentowe poparcie. Kaliski elektorat nieznanego jeszcze wybrańca PiS to niespełna 5 procent, a kandydata lewicy - niecałe 4 proc. Z sondażu wynika więc, że Pęcherz jest liderem wyścigu po prezydenturę. Jednak prawie 20 procent wyborców w Kaliszu nie wie jeszcze, na kogo zagłosuje, i jest to dla przyszłych konkurentów Pęcherza jedyna dobra wiadomość.

Wysokie poparcie dla Pęcherza potwierdzają wyniki badania ""Mój samorząd"" opublikowane przez nas wczoraj. Wynikało z nich, że większość spośród pół tysiąca przepytanych kaliszan jest zadowolona ze zmian w swoim mieście i z poziomu życia. Aż 88 proc. ankietowanych uważa, że ich miasto jest dobrym miejscem do życia, a prezydentowi ufa aż 67 proc. mieszkańców Kalisza.

Co o wysokich notowaniach Pęcherza sądzą kaliscy politycy? Radny Dariusz Grodziński, PO: - Mamy za złe prezydentowi, że rok po roku Kalisz traci szanse na duże inwestycje drogowe. Poparcie dla prezydenta tłumaczę konserwatyzmem wyborców. W Polsce utrzymujemy tych włodarzy, którzy nie popełnili jakiegoś dużego skandalu.

Radny Bogdan Nowacki, PiS: - Cztery lata temu prezydent Pęcherz miał w sondażach 75 proc. poparcia, teraz jest ono dużo niższe. To zasługa opozycji. Gdyby w Kaliszu powstał POPiS, prezydentowi byłoby o wiele trudniej.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8799638,Budynki_po_szpitalu_i_bibliotece__Czy_marszalek_jest.html",Budynki po szpitalu i bibliotece. Czy marszałek jest w stanie je sprzedać?,"0
Jeszcze w grudniu odbędą się kolejne przetargi na nieruchomości marszałkowskie w Gorzowie: kompleks byłego szpitala przy ul. Warszawskiej oraz dawną bibliotekę przy ul. Wyszyńskiego.","Do 2008 r. w budynku przy ul. Wyszyńskiego mieściła się filia zbiorów audiowizualnych Wojewódzkiej i Miejskiej Biblioteki Publicznej. Potem zbiory przeniesiono do nowego gmachu książnicy i od tego czasu obiekt pochodzący z przełomu XIX i XX w. stoi pusty. - Ten budynek jest dziś w strasznym stanie. Nikt o niego nie dba. Wiatr hula, na rynnach rosną już prawie krzaki. Jesienią nawet liści z chodnika nikt nie sprzątał - opowiada Bogusław Seweryński, mieszkaniec ul. Wyszyńskiego. - Szkoda takiego obiektu. Może zamiast czekać w nieskończoność na kupca, miasto mogłoby przejąć budynek od marszałka i jakoś go zagospodarować. Niedaleko, również na ul. Wyszyńskiego w podobnej willi jest rodzinny dom dziecka. Dawną bibliotekę też można wyremontować i umieścić tam jakąś podobną instytucję - sugeruje. Odbyły się już trzy przetargi, ale nikt nie był dotąd zainteresowany kupnem. Kolejny, czwarty przetarg odbędzie się 21 grudnia. Cena wywoławcza wynosi tym razem 550 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2751205.html",Przeczytane. IPN skrzywdził o. Hejmo,"0
Nasz Dziennik, 6 czerwca","O. Jan Król: Zna Pan działania SB, doświadczył Pan represji. Co Pan sądzi o raporcie na temat o. Konrada Hejmy?

Włodzimierz Blajerski, na początku lat 90. wiceminister spraw wewnętrznych: - Raport jest tendencyjny, nieprofesjonalny, opracowany pod tezę o agenturalności o. Konrada Hejmy.

Uważa się, że naruszył pewne instrukcje, bo Episkopat wzywał, aby nie prowadzić nieformalnych rozmów. Autorzy raportu zapominają, że to było zalecenie, a nie żadna instrukcja wewnętrzna. Wszyscy wiedzieliśmy, że normalną rzeczą było, że ważne osoby duchowne miały tzw. opiekunów, czyli funkcjonariuszy SB, którzy kontrolowali ich działalność. I te rozmowy musiały się odbywać.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5283651,Odkrywamy_Swietokrzyskie___Szlak_Kosynierow.html",Odkrywamy Świętokrzyskie - Szlak Kosynierów,"0
Wyznaczony został w miejscu, gdzie 214 lat temu rozegrała się bitwa pod Szczekocinami. Prócz żółtych znaków wyróżniają go wiązki osadzonych na sztorc kos, ustawionych na trasie, która prowadzi m.in. koło kopców Kościuszki i Grochowskiego (nazywanego też Kosynierów) oraz Prusaków.","6 czerwca 1794 roku na polach między Wywłą, Przybyszowem i Moskorzewem doszło do jednej z największych bitew insurekcji kościuszkowskiej. Polakom przyszło walczyć nie tylko z wojskami rosyjskimi, ale także pruskimi. Przeciwko kilkunastotysięcznemu korpusowi Tadeusza Kościuszki, którego ponad jedną trzecią stanowili kosynierzy, stanęły dwukrotnie liczniejsze, znacznie lepiej uzbrojone i wyszkolone oddziały dowodzone przez generała Fiodora Denisowa i króla Prus Fryderyka Wilhelma II. Trwający kilka godzin nierówny bój zakończył się wycofaniem Polaków w kierunku Małogoszcza i Kielc. Tadeusz Kościuszko został w tej bitwie raniony kulą armatnią, zginęli generałowie Jan Grochowski i Józef Wodzicki, a śmiertelne rany odniósł bohater spod Racławic Bartosz Głowacki.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8882732,Pozyczymy_sobie_wolnosc.html",Pożyczymy sobie wolność,"0
Co dziś, w ostatnim dniu roku, możemy zrobić dla Białorusinów? Na terror i reżim jest kilka sposobów, jednym z nich jest wolne słowo","Kiedy Uładzimir Niaklajeu ,jeden z największych białoruskich poetów, został pobity i uwięziony w nieznanym miejscu, a władze nie pozwoliły mu na kontakt z rodziną i adwokatem - postanowiliśmy, że poszukamy słów.

Najlepszych, z jakich można ułożyć życzenia dla Białorusinów.

Poprosiliśmy ludzi pióra, żeby napisali dla nich życzenia na nowy rok i prawosławne Boże Narodzenie, które zaczyna się za tydzień. Rysownicy zaprojektowali kartki.

Proponujemy wam, nasi czytelnicy, żebyście także napisali życzenia lub zaprojektowali swoje kartki. Mogą to być kolaże, rysunki, fotografie. Poeci i pisarze życzą Białorusinom olśnienia, pustych więzień, odwagi, krzyku radości. Może poszukacie swoich słów do tych życzeń?",,
"https://wyborcza.pl/1,87648,15645229,Naznaczeni_krwia_i_blizna.html",Naznaczeni krwią i blizną,"7
Skatowany na Majdanie Jura wydostał się z Kijowa jako rzekoma ofiara budowlanego wypadku pod zmienionym nazwiskiem. Teraz dochodzi do zdrowia w Polsce, podobnie jak stu innych Ukraińców.","Jedno oko ma wciąż mocno opuchnięte. Choć bardzo się stara szeroko je otwierać, powieka wciąż opada. Kawałek nici chirurgicznych na wardze i wybite zęby przypominają, co przeszedł. Siniaki na twarzy już zżółkły. Jura był na kijowskim Majdanie.

- Spędziłem tam trzy tygodnie. W samoobronie, w XV lwowskiej sotni. Po waszemu to kompania, było nas w niej 100-150 osób - opowiada 21-letni młodzieniec. Rozmawiamy w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym w Rzeszowie. - Bardzo dobrze się tu mną zajęli. Zrobili prześwietlenie, później był tomograf. Zajęli się nie tylko moją głową, ale sprawdzili, czy nie mam innych złamań. Na ręce mam jeszcze wielki siniak i choć nic już nie bolało, zbadali, czy nie ma złamania. A pielęgniarki tak się troszczyły!","Aleksander jedną kulę dostał w rękę, drugą w kolano. Miał szczęście: w jego grupie było 20 mężczyzn, siedmiu zginęło (Fot. Patryk Ogorzaek / Agencja Gazeta)","""Spędziłem tam trzy tygodnie. W samoobronie, w XV lwowskiej sotni."" Przejechał ze Lwowa do Kijowa kilkaset kilometrów żeby się bronić...Kpicie z nas, czytelników?-@@@-Oni tylko mieli "" przydział do pierwszej linii, do ""żywego muru"". Tarczami zasłaniali cywilów"" . Oni niewinni i w ogóle to tacy pokojowi demonstranci. Wzruszający artykuł prawie się popłakałem www.youtube.com/watch?v=jw9bFID5ZiM#t=298-@@@-Byłbym wdzięczny, gdyby Pani Redaktor Gorczyca cytaty z polskiej poezji patriotycznej zachowała do komentowania i opisywania poczynań polskich patriotów. Poczynania ukraińskich członków różnych sotni może przecież opisać Pani i skomentować cytatami z ukraińskiej poezji, jak sądzę... - Kto ty jesteś? - Polak mały. - Jaki znak twój? - Orzeł biały. - Gdzie ty mieszkasz? - Między swemi. - W jakim kraju? W polskiej ziemi. - Czym ta ziemia? - Mą ojczyzną. - Czym zdobyta? - Krwią i blizną.-@@@-- Nie przypuszczałem, że Polacy okażą nam tyle serca - mówi Jura. Tak Polacy wykazali piękny gest , szkoda tylko Jura ,że twoi ziomkowie nie mieli takiego serca ani litości kilkadziesiąt lat temu dla Polaków.-@@@-www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=u6vx7k0nNnA"
"https://wyborcza.pl/1,75399,14195240,Kaczynski_i_Tusk_kloca_sie_o_pakiet_klimatyczny__Wyjasniamy_.html","Kaczyński i Tusk kłócą się o pakiet klimatyczny. Wyjaśniamy, jak było i jest naprawdę","138
Prezydent Lech Kaczyński podpisał się pod ustaleniami szczytu UE z marca 2007 r., które złożyły się na pakiet energetyczno-klimatyczny. Z kolei za rządów PO Unia przyjęła konkretne przepisy pakietu.","Pakiet energetyczno-klimatyczny to przepisy zmierzające do osiągnięcia celów w walce ze zmianami klimatu, które szczyt Unii zatwierdził w marcu 2007 r., czyli za rządów premiera Jarosława Kaczyńskiego oraz prezydentury Lecha Kaczyńskiego.

Te cele to redukcja emisji gazów cieplarnianych o 20 proc. do 2020 r., zwiększenie w tym czasie udziału energii z odnawialnych źródeł do 20 proc. oraz zwiększenie efektywności energetycznej o 20 proc. (chodzi m.in. o ocieplanie budynków). Ciężar walki ze zmianą klimatu jest - przynajmniej w założeniach - rozkładany współmiernie do punktu wyjścia i specyfiki krajów. Nikt w Brukseli nie oczekuje od opartej na węglu Polski, by w 2020 r. była tak ""czysta"" jak np. Dania.","Donald Tusk, Jarosław Kaczyński (Fot. Agencja Gazeta)","Kaczynski wykombinowal, ze on moze kazdego opluc, zniewazyc, naklamac ale kazde najmniesze upomnienie w jego strone jest czyms nieslychanie niemozliwym, uragajacym podstawa swiata, monumentalnym nieporozumieniem itp. Durna, kretynska polska prasa to kupila, to stado pismackich baranow z naszych tabloidow zachowuje sie jak banda sztubakow w lawkach przed panem profesorem z linijka (albo pasem wojskowym) w reku. Najwyzszy czas juz powiedzien NIE!!!! STOP!!! Polska to nie Indie, u nas nie ma swietych krow. Kazde slowo tego klamcy, tego wrednego cynika, tego chama mowiac po prostu musi zaczac byc PUNKTOWANE. Jego klamstwa MUSZA byc prostowane natychmiast!-@@@-I jeszcze: przestancie do jasnej cholery pisac sp. L Kaczynski. Tak sie tylko pisze na cmentarzu.-@@@-Nie rozumiem jak wciąż można powtarzać tak nieudolne kłamstwo jak twierdzenie, że pakiet klimatyczny ma na celu walkę ze zmianami klimatu. Naukowcy wykazali ponad wszelką możliwość, że nawet gdyby emisję CO2 zatrzymać CAŁKOWICIE, to zmiany klimatu się od tego nie cofną. Zmniejszenie emisji o 20% nie będzie zatem miało żadnego wpływu na klimat. Co więcej Europa jest obecnie sama na placu boju ze zmianami klimatu. Reszta świata, kierując się zdrowym rozsądkiem, nie wykazuje żadnego zainteresowania pakietami klimatycznymi. Jak więc wpływ będzie miała redukcja o 20 % emisji CO2 przez samą Unię Europejską? Ano żaden. Pakiety będą miały natomiast bardzo duży wpływ na przepływ pieniędzy w Unii, ponieważ kraje o energetyce opartej na węglu, będą płacić krocie do budżetu Unii (czyli de facto na konto krajów wysoko rozwiniętych). Obecnie nie ma innego sensownego uzasadnienia dla całej tej idei jak właśnie wyciskanie kasy z krajów, które zbyt dużo od Unii dostały.-@@@-To oczywista oczywistość, Lech Kaczyński w 2007 r. wywiesił biała flagę przed kanclerz Merkel. Państwo polskie abdykowało. Lech Kaczyński wystaszył sie możnych UE.-@@@-Zgadzam się w 100% z tym co napisał "" sprzeciw21 ""nie róbcie ludziom wody z mózgu. Nagle dowiadujemy się że to co spi........li bracia Kaczyńscy odpowiadać ma Tusk.-@@@-W czerwcu 2011 roku Donald Tusk zawetował unijny plan obniżenia emisji CO2, co było jednocześnie zablokowaniem wprowadzenia w życie jego własnego, z wielką pompą ogłoszonego sukcesu z grudnia 2008 roku. Bowiem to w owym roku premier Tusk podpisał pakiet klimatyczno-energetyczny, a minister Sikorski z właściwą sobie egzaltacją ogłosił ten akt ""olbrzymim osobistym sukcesem premiera, a Polska zyskała zrozumienie dla swojej argumentacji"";. Otóż dzisiaj skrzętnie to przemilcza Tusk i jego medialni sponsorzy, a tymczasem w ostatecznym kształcie pakietu klimatyczno-energetycznego, który Tusk podpisał w grudniu 2008 roku, zmieniono rok bazowy do obliczeń redukcji gazów. Został ustalony nowy rok bazowy, a mianowicie 2005, co było dla Polski katastrofalne nawet przy zmniejszonym do 14 procent celu redukcyjnym. Co ciekawe, po podpisaniu pakietu w ogóle nie poinformowano o tej zmianie ani opinii publicznej, ani prezydenta. Bańka z kłamstwem pękła dopiero właśnie w 2011 roku, kiedy to nasz szczery przywódca zmuszony był zawetować swój własny, olbrzymi, gigantyczny, historyczny, niepowtarzalny i monumentalny sukces z roku 2008. W każdym razie wtedy zaczęło się intensywne wmawianie opinii publicznej, że polskie kłopoty z pakietem klimatyczno-energetycznym są konsekwencją podpisu prezydenta Lecha Kaczyńskiego pod Konkluzjami Rady Europejskiej. Tymczasem choćby z tych przedstawionych przeze mnie faktów wynika, że zmiany były możliwe, skoro potem zmieniono rok bazowy i wartości celów energii odnawialnej oraz redukcji CO2. Nie da się więc ukryć, że koszmarnym błędem politycznym było podpisanie przez Tuska pakietu w takim kształcie w jakim go podpisał. I to jest powód jego bólu głowy dzisiaj, a nie podpis prezydenta z roku 2007. Dzisiaj Tusk rzuca kompletnie pozbawione jakichkolwiek dowodów pomówienie, że śp. Lech Kaczyński podpisał założenia pakietu mniej korzystne dla Polski w zamian za kompromis w sprawie liczenia głosów, czyli tak zwaną Joanninę. Są to klasyczne insynuacje i to dokładnie w takim samym stylu, jak te, że w grudniu 2008 Tusk podpisał pakiet jako efekt handlu politycznego z prezydentem Sarkozym – kupimy francuskie elektrownie atomowe, a Francuzi w zamian poprą kandydaturę Tuska na szefa Komisji Europejskiej. Tusk posługuje się kalumniami dokładnie takimi, jaki na niego rzucają inni. ilka tygodni po podpisaniu przez Tuska pakietu w 2008 roku, sekretarz stanu w MSZ Jan Borkowski odpowiadał na interpelację opozycji (prof. Jan Szyszko) w sprawie deprecjonowania przez rząd Tuska poprzedniej ekipy – dlaczego to robią, skoro wcześniej przedstawiciele rządu wielokrotnie twierdzili, że w pełni akceptują sam pakiet, natomiast nie zgadzają się na proponowaną przez Unię ścieżkę dochodzenia do celów? I tu dochodzimy do naprawdę rewelacyjnej ciekawostki, która rzuca (znowu!) snop światła na matactwa Tuska. Otóż minister Borkowski w dalszej części odpowiedzi stwierdza czarno na białym, że ten rządowy „cel został osiągnięty podczas Rady Europejskiej w październiku 2008 r. przez zapis w konkluzjach Rady z dni 15-16 października 2008 r”. I dalej minister mówi, że to oznacza, iż usunięto rzekomy mankament decyzji prezydenta Kaczyńskiego, który mu zarzucał minister Sikorski, a usunięcie tego mankamentu pozwoliło zakończyć z sukcesem negocjacje i podpisać pakiet premierowi Tuskowi właśnie w grudniu 2008. Mamy tu zatem dowód, że nawet jeśli przyjmiemy zarzut stawiany prezydentowi Kaczyńskiemu za zasadny, to minister rządu Donalda Tuska potwierdził w Sejmie, że rzekomy błąd poprzedniej ekipy został poprawiony jeszcze przed podpisaniem pakietu przez szefa rządu. A to oznacza ni mniej ni więcej, że dzisiejsze dzikie pretensje Tuska do poprzedniej ekipy rządowej, iż jest winna kłopotów obecnego rządu z pakietem energetyczno-klimatycznym są wyssane z brudnego palca naszego szczerego przywódcy. Ale czemu mnie to wcale nie dziwi?[seaman]-@@@-Jedyny co jest dobre w tym kryzysie to to że Bruksela nieco odpuściła i przestała zbawiać świat w pojedynkę, bo przedtem mieli fikoła na tym punkcie - z dobrobytu im się w głowach poprzestawiało-@@@-Są pewne granice kłamstwa. Niestety tym razem je przekraczacie. Gdy Kaczyński podpiosywał umowę, rokiem bazowym, według którego miano dokonać redukcji o 20% był 1990. Gdyby tak się stało, to pakiet byłby dziś dla Polski korzystny, moglibyśmy nawet eksportować prawa do emisji i na tym zarabiać. Niestety za rządów Tuska zmieniono zasady i przesunięto rok bazowy tak, że redukcja emisji o 20% zrujnuje finansowo polską gospodarkę. Odpowiedzialność Tuska polega na tym, że zgoidził się na zmianę zasad na radykalnie niekorzystne dla Polski, a mógł to zawetować."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25208598,pfn-zaslania-sie-polska-racja-stanu-medialna-odpowiedz-o-charakterze.html","PFN zasłania się polską racją stanu. ""Medialna odpowiedź o charakterze politycznym""","""Z niepokojem zauważamy, że inicjatywy podejmowane przez Polską Fundację Narodową, wspierające polską rację stanu, są intencjonalnie negowane przez portal należący do zagranicznego koncernu medialnego"" - czytamy w oświadczeniu PFN.","Onet ustalił, że PFN przeznaczyła 5,5 mln dol. na działania amerykańskich PR-owców, którzy mieli promować Polskę w mediach społecznościowych. Na kontraktach najbardziej miała skorzystać rodzina związanego z PiS historyka Marka Chodakiewicza. 
Amerykanie z firmy PR-owej White House Writers Group założyli w mediach społecznościowych profile o Polsce, które śledzi po kilkanaście lub kilkadziesiąt osób z całego świata. Materiały zamieszczone przez nich na YouTubie miały po kilkanaście wyświetleń.",Polska Fundacja Narodowa (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Kogo oni w ch...a robią .? Oni naprawdę myślą, ze ujdzie do trzech nie umieją liczyć ?-@@@-A polski naród ma dalej 500 zł. na oczach. Tyle podłości, przestępstw i przemocy ze strony ""miłościwie"" nam panujących i co ? Ano nic !
Wszyscy o tym wiemy, widzimy, słyszymy i dalej udajemy że nic się nie dzieje. Co musi się stać by naród polski się obudził. Po emisji filmu braci Sekielskich myślałem że poddańcze, zakłamane zachowanie względem mafii z Watykanu nas Polaków się zmieni.
Wiemy, słyszymy, widzimy i dalej popie...my do kościólka i dajemy na tacę.-@@@-Banda złodziei. Kiedy naród zrozumie ze nawet jak się ?dzieła? marnymi ochłapami to jednak dalej złodzieje.-@@@-""Rodzina na swoim"".-@@@-jak się czyta o tych przekrętach to chce się wyć z bezsilności, jak można na to pozwalać, to kryminał-@@@-Czy to ci od nieszczesnego jachtu, ktory sie co chwila psuje? A to dopiero promocja! :-)-@@@-Zegarek Nowaka 8 tysięcy i afera na cały kraj a tu 20 milionów i cisza.-@@@-""inicjatywy podejmowane przez Polską Fundację Narodową, wspierające polską rację stanu""
DOWCIP MIESIĄCA!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1963386.html",Wiesław Ciesielski odszedł z Zarządu Krajowego SLD,"0
Wiceminister finansów, były baron podkarpacki SLD nie jest już członkiem Zarządu Krajowego SLD. W czwartek wieczorem przekazał pisemną rezygnację przewodniczącemu SLD Krzysztofowi Janikowi","Jego rezygnacja została przyjęta, wczoraj nazwiska Wiesława Ciesielskiego nie było na liście Zarządu Krajowego na stronie internetowej SLD.

- To była jego osobista decyzja, dlatego trudno mi mówić o motywach, jakie nim kierowały. Myślę, że mógł w ten sposób wyrazić swoją negatywną ocenę tego, co się dzieje w partii - powiedział o decyzji Ciesielskiego Krzysztof Martens, szef SLD na Podkarpaciu. Martens nie chciał komentować, czy rezygnacja Ciesielskiego ma związek z jego przegraną w wyborach na przewodniczącego Sojuszu. Dwa tygodnie temu Wiesław Ciesielski był jednym kandydatów na stanowisko zwolnione przez Leszka Millera. Dostał tylko 17 głosów.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,906595.html",,"0
Grand Prix im. kontradmirała Xawerego Czernickiego na gdańskiej imprezie otrzymała Stocznia Północna za okręt wsparcia logistycznego... ORP ?Kontradmirał Xawery Czernicki?.","Nagrody rozdano w czasie uroczystej gali w hotelu Gdynia. Oprócz Grand Prix przyznano też wyróżnienia, m.in. Bursztynowe Medaliony. Impreza militarna, która od czwartku odbywała się w halach Międzynarodowych Targów Gdańskich, to jedyne targi w basenie Morza Bałtyckiego, na których prezentowany jest specjalistyczny sprzęt stosowany przez marynarkę wojenną i lotnictwo morskie. Najnowsze rozwiązania technologiczne w tej dziedzinie pokazało prawie 50 firm z Polski, Francji, Niemiec, Holandii, Rosji, Ukrainy i Litwy.

W halach MTG można było zobaczyć uzbrojenie, sprzęt łączności i radarowy, urządzenia dowodzenia i kierowania uzbrojeniem. Podczas targów pokazane zostały również okręty wojenne oraz wyposażenie lotnicze wojska i służb bezpieczeństwa.

Imprezie towarzyszyły Targi Ratownictwa i Bezpieczeństwa - Safety 2002 skierowane do policji, straży pożarnej i granicznej, służb ratowniczych oraz ochronnych. Odbyła się też konferencja naukowa ""Perspektywy i rozwój systemów ratownictwa, bezpieczeństwa i obronności w XXI wieku"". Gdańskie targi odwiedziło ponad 20 attaché wojskowych akredytowanych w Polsce.

Atrakcją były pokazy jednostek specjalnych policji, Straży Granicznej, ratownictwa medycznego oraz prezentacje wykorzystania sprzętu ratowniczego przez straż pożarną.

Impreza została zorganizowana już po raz piąty przy współpracy MW RP i Polskiej Izby Producentów na rzecz Obronności Kraju.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1781881.html",Kilka tysięcy zwolenników Eduarda Szewardnadzego demonstrowało w Tbilisi,0,"Kilka tysięcy osób, przywiezionych specjalnie na tę okazję z muzułmańskiej prowincji Adżaria, demonstrowało we wtorek przed parlamentem w Tbilisi swoje poparcie dla prezydenta Eduarda Szewardnadzego. Prezydent jest atakowany przez opozycję za sfałszowanie wyborów parlamentarnych z 2 listopada. Przez ostatni tydzień przed parlamentem trwały wielotysięczne opozycyjne wiece domagające się dymisji Szewardnadzego. Od poniedziałku opozycja przeniosła kampanię protestacyjną ze stolicy na prowincje. W najbliższych dniach opozycja planuje ""marsz gwiaździsty"" swoich zwolenników z całego kraju na stolicę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20866468,drugi-czarny-poniedzialek-ruszaja-spod-sky-tower.html","Drugi ""czarny poniedziałek"". Ruszają spod Sky Tower","11
""Niech nas widzą, niech nas słyszą. Niech się boją"" - pod takim hasłem odbędzie się drugi Ogólnopolski Strajk Kobiet. Marsze i demonstracje zaplanowano w całej Polsce.","Serce tej inicjatywy bije we Wrocławiu: narodziła się 25 września, kiedy to na manifestacji w Rynku Marta Lempart krzyknęła: ""Zróbmy im czarny poniedziałek"". I zrobiliśmy - 3 października ponad 20 tys. protestujących spotkało się w Rynku. To wystarczyło, żeby Sejm przerwał prace nad projektem ustawy zaostrzającej prawo antyaborcyjne. Ale strajk nie okazał się skuteczny na tyle, żeby politykom całkowicie wybić z głowy pomysły wprowadzania w życie krzywdzącego kobiety prawa. Dowodem jest wypowiedź prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego sprzed kilku dni: chce, ""żeby kobiety rodziły, nawet jeśli dziecko jest mocno zdeformowane. By zostało ochrzczone"".",Czarny protest we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),"Będę niezawodnie. Niech zawodowi sprzedawcy religii zobaczą, że efekty ich moralnego szantażu i politycznej korupcji są przeciw skuteczne. Autorytet z nich taki jacy wyznawcy i tzw. kapłani. Śmierdzi i to bardzo zgnilizną.-@@@-Znowu nie pójdą do pracy?-@@@-Idę, bo mam ich w d.-@@@-Wroclaw znow gora, dacie sobie rade z kibolami tez?-@@@-Nawiedzone idiotki narzedziem szczujni.-@@@-Cały kraj musi wyjść i usunąć ten pisowski wrzód na narodzie !!!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35682,10481034,Nafciarze_w_Velux_EHF_Lidze_Mistrzow__Rosjanie_zwyciezeni_.html",Nafciarze w Velux EHF Lidze Mistrzów. Rosjanie zwyciężeni!,"0
Szczypiorniści Orlen Wisły Płock pokonali w niedzielę w meczu 3. kolejki Velux EHF Ligi Mistrzów HC St. Petersburg 30:26 (17:11). To drugie zwycięstwo nafciarzy w tych elitarnych rozgrywkach.","Początek spotkania w wykonaniu nafciarzy był słaby. Przez pierwsze 7 minut meczu byli straszliwie nieskuteczni, często tracili piłki w ataku. Jedynym jasnym punktem w drużynie mistrzów Polski był Marcin Wichary, który bronił jak natchniony i uchronił swój zespół przed utratą większej liczby bramek. W fenomenalny sposób powstrzymywał kontrataki gości w wykonaniu Alexeya Shindina i Igora Polyakowa. - Wichciu po raz kolejny udowodnił, że w bramce potrafi dokonywać cudów - komplementował po meczu trener Orlen Wisły Lars Walther. Miał za co, bo dzięki postawie Marcina Wicharego nafciarze przegrywali w 7. min zaledwie jedną bramką (3:4).","Forma Piotra Chrapkowskiego wyraźnie zwyżkuje. W meczu z HC St. Petersburg zdobył sześć bramek, będąc najskuteczniejszym zawodnikiem Orlen Wisły (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19753696,nowa-usluga-w-opolu-ekspresowe-jedzenie-na-dowoz-sa-najszybsi.html",Nowa usługa w Opolu - ekspresowe jedzenie na dowóz. Są najszybsi?,"2
Na opolskim rynku usług gastronomicznych pojawiła się właśnie spółka Stava. Jej kurierzy są w stanie dostarczyć zamówioną pizzę, makaron, czy hamburgera nawet w pół godziny.","Od poniedziałku na opolskich ulicach można spotkać kurierów na skuterach z pomarańczową plandeką.

- Stawiamy na szybką dostawę jedzenia. Wielu klientów na podstawie informacji o czasie oczekiwania na zamówienie podejmuje decyzję, czy coś kupi, czy nie. Jeśli usłyszy, że musi czekać nawet dwie godziny, to zrezygnuje. W tym kontekście, nasza usługa ""Turbo dostawa"" w czasie do 30 minut, wywraca rynek do góry nogami. Zakładamy, że klient zamawia jedzenie, gdy poczuje głód i chce szybko je otrzymać. Czas dostawy jest dla niego najważniejszy - mówi Grzegorz Aksamit, wiceprezes spółki Stava.",MATERIAŁY FIRMY STAVA,"Ale.. to Opole. Tu właściwie nie ma osobnych stref dostawy na których można dowozić taniej, właściwie nie ma odległości na których można żyłować czas ani nasycenia które mogłoby rekompensować drobnicę skalą. To tak jak z tymi samochodami na minuty - jeżeli ma to zadziałać musi być bardzo dobrze wycyrklowane i skrojone pod lokalną specyfikę. Jeżeli nie będzie to szybko dupnie. Oczywiście to mój niewyedukowany szacunek oczny, a jakiemuś słupkarzowi w centarali musi zgadzać się w Excelu."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20565843,opolanie-nie-wylaczaja-komputerow-to-odbija-sie-na-rachunkach.html",Opolanie nie wyłączają komputerów. To odbija się na rachunkach,"0
Najnowsze badania zrealizowane na zlecenie Multimedia Polska pokazują, że 50 proc. mieszkańców Opolszczyzny po odejściu od komputera pozostawia go w stanienia uśpienia, zamiast wyłączyć urządzenie. 20 proc. natomiast pozostawia komputery w stanie czuwania.","Badanie zostało przeprowadzone w dniach 4-11 lipca 2016 r. metodą CAWI (prowadzoną za pośrednictwem internetu i polegającą na samodzielnym wypełnieniu ankiety).

Niemal jedna trzecia badanych nie zastanawia się nad zużyciem prądu we własnym domu, dopiero po otrzymaniu rachunku za prąd dochodzą do wniosku, że coś jest nie tak. A jak podkreślają eksperci wystarczy zmiana kilku codziennych nawyków, by zminimalizować wydatki na energię elektryczną. - Komputer czy urządzenia pozostawione w stanie uśpienia mogą generować dodatkowo nawet 15 proc. swojego maksymalnego zapotrzebowania na energię - mówi Jakub Jacewicz, dyrektor departamentu rynku energii i gazu Multimedia Polska. - Są też urządzenia, które pomimo norm określonych przez UE, mogą w stanie czuwania zużywać nawet 80 proc. energii. Dlatego, by nie płacić wysokich rachunków warto korzystać z tzw. listw zasilających. Jeden wyłącznik odcina wówczas zasilanie wszystkich urządzeń, co sprawia że oszczędzamy.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10188001,Prokuratura_oczyszcza_z_podejrzen_b__prezesa_wodociagow.html",Prokuratura oczyszcza z podejrzeń b. prezesa wodociągów,"0
Prokuratura okręgowa planuje umorzyć śledztwo w sprawie rzekomych nieprawidłowości w miejskich wodociągach. Tym samym oczyści z podejrzeń wieloletniego prezesa spółki Tadeusza Fijałkę","W MPWiK nie było niegospodarności

Były wieloletni szef miejskich wodociągów, Tadeusz Fijałka zostanie oczyszczony z podejrzeń o niegospodarność w spółce, bo prokuratura okręgowa planuje umorzyć śledztwo w tej sprawie

- Moje najważniejsze decyzje i podpisywane przez mnie umowy były konsultowane z prawnikami MPWiK - zapewnia ""Gazetę"" Tadeusz Fijałka. Wiosną został zwolniony z wodociągów z powodu ""utraty zaufania"" do niego, mimo że był już w okresie ochronnym przed emeryturą.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6000200,Prezydent_Adamowicz__Podwyzka_bedzie_i_tak.html",,"0
Woda w Gdańsku drożeje o 12 proc. Oburzeni radni - i PO, i PiS - nie chcieli głosować nad uchwałą wprowadzającą podwyżki, prezydent Paweł Adamowicz wziął więc decyzję na siebie","Radnych oburzyło, że prezydent nie skonsultował z nimi skali podwyżki. Negocjacje z Saur Neptun Gdańsk, dostawcą wody, urząd prowadził od 20 października. Szczegółów jednak radnym nie przedstawiano. Propozycję nowej taryfy samorządowcy poznali dopiero na wczorajszej sesji rady miasta, co wywołało sprzeciw zarówno polityków PO, jak i PiS.

- To niepoważne, by informować nas w ostatniej chwili o tak istotnych dla miasta sprawach - mówi Jarosław Gorecki, szef klubu PO. - Podwyżka wymaga analizy, a nam taką możliwość odebrano.

Ostrzejszy w słowach jest PiS. - To zagranie poniżej pasa - uważa Kazimierz Koralewski, szef klubu PiS. - Magistrat znał szczegóły od półtora miesiąca, a nie przekazał nam żadnej informacji. Uchwała o zmianie taryfy powinna trafić pod obrady komisji rady miasta. Tymczasem prezydent wolał ustalić wszystko sam, a potem chce byśmy to my wzięli na siebie odpowiedzialność za tak dużą zmianę cen wody. Nie ma mowy.

Polecamy Maszynisto łaskawy, byle nie do Warszawy


Urzędnicy powtarzali jak mantrę, że powodem tak późnego przesłania uchwały do rady były przeciągające się negocjacje. - Zakończyliśmy je dopiero w środę. Nie było moją intencją ignorowanie kogokolwiek - tłumaczył prezydent Adamowicz.

Urzędnicy podkreślali też, że negocjacje zakończyły się sukcesem, więc nie powinno być żadnego sporu. Bo SNG zaproponował 15 proc. podwyżkę, a urzędnicy wynegocjowali 12 proc. Radnych rozzłościły jednak słowa wiceprezydenta Macieja Lisickiego, który wypalił, że ich zdanie... i tak nie ma znaczenia, bo podwyżka wejdzie w życie i tak. Jak to możliwe? Ustawa o zbiorowym zaopatrzeniu w wodę i ścieki mówi, że ""jeżeli rada gminy nie podejmie uchwały w terminie, taryfy zweryfikowane przez prezydenta wchodzą w życie po upływie 70 dni od dnia złożenia wniosku o zatwierdzenie taryfy"". A SNG propozycję złożyło 20 października.

Po tych słowach radni PO i PiS zdecydowali, że nie wpiszą uchwały o podwyżkach do porządku wczorajszych obrad.

- W Łodzi prezydent potrafił już na początku listopada przedstawić propozycję podwyżki i skierował ją do prac w komisjach rady - dodaje jeden z radnych PO. - My czujemy się, jakby nie było sensu angażować nas w tak poważne sprawy.

- Wydaje mi się, że prezydent Adamowicz nie chciał, by plany podwyżki trafiły wcześniej do mediów, bo dyskusja o jej wysokości nie byłaby na jego korzyść - analizuje radny Koralewski. - Tym bardziej po niedawnej burzy w prasie, gdy wyszło na jaw, że jubileusz 10-lecia sprawowania urzędu przez prezydenta miał sponsorować właśnie SNG. Dobrze chociaż, że prezydent się z tego pomysłu wycofał.

Od stycznia mieszkańcy Gdańska zapłacą 7,72 zł brutto za metr sześcienny wody i ścieków. Było - 6,89 zł. Urzędnicy tłumaczą podwyżkę koniecznością inwestycji, by dostosować sieci wodociągowe do norm unijnych.

Nie jest jeszcze znana wysokość podwyżek w Gdyni i Sopocie. Wiadomo tylko, że mieszkańcy kurortu mogą spodziewać się podwyżki zaledwie kilkuprocentowej, bo tam nie są planowane duże inwestycje. W Gdyni natomiast wyniesie ok. 7 proc.

Co oznacza podwyżka

Rodzina składająca się z trzech/czterech osób zużywa miesięcznie 10 - 15 metrów sześciennych wody i ścieków. Po podwyżce rachunki wzrosną zatem o 8,30 - 13 zł. Natomiast w skali roku oznacza to opłaty wyższe o 100-150 zł.

Polecamy Czy dawać żebrakom pieniądze",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,6362141,Wicepremier_apeluje__Wyciskajmy_brukselke.html",Wicepremier apeluje: Wyciskajmy brukselkę,"0
Szybkie i sprawne wykorzystywanie unijnych funduszy to, zdaniem wicepremiera Waldemara Pawlaka dobry sposób na złagodzenie skutków kryzysu gospodarczego","- Apeluję do was: Jeśli zobaczycie gdziekolwiek jakieś głupoty czy ślamazarność w dystrybucji unijnych funduszy, natychmiast sygnalizujcie to wojewodzie. Niech wyciskanie brukselki będzie polskim sportem narodowym - mówił wczoraj specjalny gość wojewódzkiej komisji dialogu społecznego, wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak.

Przez godzinę odpowiadał na pytania, zasiadających w komisji przedsiębiorców, związkowców, naukowców i samorządowców.

- Nie wiem, jak długo potrwa kryzys. Rok temu jeszcze nikomu nie śniło się to, co dzieje się dzisiaj. Ale tu nie ma co płakać. Jeśli ktoś chce płakać i krzyczeć, niech stanie z boku i nie przeszkadza. Trzeba jakoś żyć z kryzysem. Dlatego teraz potrzebujemy sprawnych menedżerów, którzy poradzą sobie w tych trudnych czasach - przekonywał wicepremier. Konkretnie na pytania, na przykład o przyszłość Zakładów Naprawczych Taboru Kolejowego w Łapach, odpowiadać nie chciał:",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1311027.html",Armenia w WTO,"0
Światowa Organizacja Handlu (WTO) przyjęła w swe szeregi Armenię. Kraj ten jest jej 145 członkiem","Armenia przystąpiła do Organizacji po dziesięciu latach negocjacji. Obecnie w kolejce do WTO czeka 26 krajów, wśród nich m.in. Rosja, Algieria i Arabia Saudyjska.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1113717.html",,"0
Wyróżnienie dla Beaty Rostockiej i Erazma Humiennego","Beata Rostocka, zastępca dyrektora Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej, kierująca zespołem do spraw opieki zastępczej, i Erazm Humienny, szef Stowarzyszenia ""Ludzie ludziom"", które prowadzi we Wrocławiu m.in. dom socjalny dla mężczyzn, dostali nagrodę Ministra Pracy i Polityki Społecznej. Wyróżniono ich za szczególne osiągnięcia w dziedzinie pomocy społecznej. Beata Rostocka i Erazm Humienny odbiorą nagrody 21 listopada podczas uroczystości w kancelarii prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego z okazji Dnia Pracownika Socjalnego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19228996,fantastyczne-plany-miasta-az-roi-sie-od-bledow.html","Jaka była Warszawa w XX-leciu międzywojennym? ""Fantastyczne mapy""","0
Na planie przedwojennej Warszawy widzimy miasto nieaktualne, aktualne i przeaktualizowane, czyli to, którego jeszcze nie było.","Rozmowa z Pawłem E. Weszpińskim z Muzeum Warszawy

Tomasz Urzykowski: Do dzisiejszej ""Gazety Stołecznej"" dołączyliśmy plan Warszawy z 1922 roku. Co pan w nim widzi szczególnego?

Dr Paweł E. Weszpiński: Wydało go Polskie Towarzystwo Księgarni Kolejowych ""Ruch"", a zawiera wszystkie rozwiązania redakcyjne berlińskiej oficyny Pharus Verlages z 1915 r., która w jednakowej szacie graficznej publikowała plany ważniejszych miast Europy.

Na przykład jakie?

- Sygnatury, którymi oznaczono dworce kolejowe, są w kształcie beczek wyobrażających halę dworcową taką jak berlińska albo wrocławska. Mają rzut przodu lokomotywy. Zaznaczono też wybrane obiekty, które wydawca uznał za wyróżniające miasto, np.: Zamek Królewski, kolumnę Zygmunta, kilka kościołów i pałaców, Teatr Wielki, Pocztę Główną. Na planie z 1922 r. widzimy powtórzone z planu Pharusa perspektywiczne przedstawienia przepraw przez Wisłę, z charakterystycznym mostem Kierbedzia. Jednak w wersji sprzed odbudowy, gdy w dwóch przęsłach zastosowano łuki. W zestawieniu z innymi planami tamtego okresu wyjątkowa jest kolorystyka, również wzięta od Pharusa. Barwy są zdecydowanie delikatniejsze od używanych przez inne oficyny. Obszary niezabudowane przedstawiono jako jasnozielone, a zagospodarowane - jasnobrązowe, beżowe. Większość wydawców planów stosowała wtedy barwy bardziej intensywne. Standardem było zaznaczanie zabudowy na czerwono lub różowo, co miało związek z kolorem cegły, wtedy głównego budulca.","Tak w latach 30. wyglądał skwer przed kościołem sióstr Wizytek przy Krakowskim Przedmieściu, którym jeździły tramwaje. Dziś stoi tu pomnik kard. Stefana Wyszyńskiego. Z lewej widać dom 'bez kantów', z tyłu - hotele: przebudowywany obecnie Europejski i Bristol (na prawo) (ZBIORY LECHA KROLIKOWSKIEGO)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,21442098,zaczynal-gre-gdy-kij-byl-wiekszy-od-niego-teraz-podbija-swiat.html","Zaczynał grę, gdy kij był większy od niego. Teraz podbija świat","Ta historia zaczyna się w piwnicy w Mikołowie. Jest stół do bilarda i sześcioletni chłopiec. Malec, który jeszcze z trudem zagląda do łuzy, to przyszły mistrz świata i największy talent w historii polskiego bilarda.","Arkadiusz Macioł – ojciec i pierwszy trener Daniela – przyznaje, że przy bilardowym stole nie ma dziś z synem żadnych szans. Zresztą na całym Śląsku brakuje takich, którzy mogliby go zmusić do większego wysiłku. Spotykamy się w Silver Clubie w Mikołowie, gdzie 18-letni Daniel trenuje na co dzień. Za chwilę ma do nas dołączyć gość z Czech. To trener reprezentacji juniorów w kraju naszych południowych sąsiadów. Dobry zawodnik, ale rywalizację z Danielem rozpocznie od stanu 8:0. Dostanie takie fory, żeby młody Ślązak mógł poczuć trochę większą presję.
Bo to właśnie radzenie sobie ze stresem, opanowanie i konsekwencja są w tym sporcie równie ważne, jak precyzja. Dopiero ten miks umiejętności sprawia, że kolorowe kule jak po sznurku wpadają do łuz, a za stołem stoi mistrz, a nie amator.
Daniel ma chłodną głowę. Ojciec twierdzi, że niewiele rzeczy potrafi go wyprowadzić z równowagi. – Ważny egzamin w szkole? On wzrusza ramionami. Zawsze taki był. Potrafi się wyłączyć – zaznacza.
Nieszczęśliwy wypadek
Arkadiusz Macioł również gra w bilard. To on pierwszy zachęcał syna do gry. Właśnie w tej piwnicy, gdzie stół postawili znajomi rodziny.
O tym, że bilard stał się dla Daniela naprawdę ważny, zadecydował przypadek, a właściwie wypadek. W czasie jazdy na rowerze chłopiec nie zauważył ukrytego w trawie kamienia. Koło trafiło na przeszkodę, chłopiec wystrzelił w powietrze jak z katapulty. Spadł tak nieszczęśliwie, że uszkodził trzustkę
– Daniel miał wtedy sześć lat. W przypadku tak małych dzieci przeszkodą w grze często jest wzrost. Trudno przecież sprawnie operować kijem, gdy głowa ledwo wystaje ponad krawędź stołu. Rodzice i trenerzy stosują wtedy różne podstawki. Z Danielem nie było takiego problemu, gdyż był jak na swój wiek dosyć wysoki. Kij i tak trzymał jednak nieporadnie – wspomina ojciec.
Chłopiec lubił zabawę kolorowymi kulami, ale na początku nic nie wskazywało na to, że oto rośnie największy talent w Polsce.
– Najbardziej wątpiła w to żona. Powtarzała, że nic z tego nie będzie. Że to nie ma sensu... No i na szczęście się pomyliła – uśmiecha się Arkadiusz Macioł.
O tym, że bilard stał się dla Daniela naprawdę ważny, zadecydował przypadek, a właściwie wypadek. W czasie jazdy na rowerze chłopiec nie zauważył ukrytego w trawie kamienia. Koło trafiło na przeszkodę, chłopiec wystrzelił w powietrze jak z katapulty. Spadł tak nieszczęśliwie, że uszkodził trzustkę. Trafił na OIOM. Walka o jego życie trwała kilkanaście dni. Nie mógł jeść, więc chudł w oczach. Gdy przekraczał drzwi szpitala, ważył 32 kg, gdy go opuszczał – już tylko 20.
Lekarze wątpili wtedy, że chłopiec wróci do pełni zdrowia. Daniel nie mógł uganiać się za piłką, którą tak lubił, więc ojciec postanowił, że dla zabicia czasu i nudy będą spędzać czas przy stole bilardowym. I to był strzał w dziesiątkę. Chłopiec zapomniał o chorobie. Organizm regenerował się tak szybko, że lekarze nie dowierzali, patrząc na wyniki Daniela.
Tylko raz bez medalu
– Z czasem, po latach, przyszedł taki dzień, gdy przestałem być już dzieciakiem z kijem bilardowym w ręku, a stałem się zawodnikiem. Bilard zaczął wypełniać moje życie. W tygodniu treningi – cztery dni po trzy-cztery godziny. W weekendy turnieje. Zacząłem rozumieć, co znaczy koncentracja, determinacja i powtarzalność. Zacząłem stawiać sobie cele i do nich dążyć. Poznałem lepiej swoje ciało. Nie pozwalam, by kierowały mną emocje. Nie patrzę na rywala. Nie patrzę na to, co się dzieje poza stołem. Liczy się tylko gra – podkreśla 18-latek.
Chiny to dziś bardzo ważne miejsce na bilardowej mapie świata. To tam są największe pieniądze i największa konkurencja. – W Polsce bilard trenuje 2-3 tys. dzieciaków. Tymczasem w samym tylko Szanghaju jest ich 5 tys.! Cyklicznie odbywają się turnieje, podczas których pula nagród sięga pół miliona dolarów
Ojciec potwierdza słowa syna i dodaje, że ten wcale nie jest tytanem pracy. – Są zawodnicy, którzy trenują zdecydowanie więcej od niego. Bywa, że podczas treningów czy gier pokazowych czarują niesamowitymi zagraniami. Przychodzi jednak turniej i paraliżuje ich strach. Daniela to nie dotyczy. Im jest trudniej, tym dla niego jest łatwiej – zaznacza.
Daniel to bilardowe zjawisko, którego Polska dotąd nie znała. W kolekcji młodego Ślązaka są już 23 medale mistrzostw Polski. Taką liczbę trofeów zgromadził w ciągu sześciu lat gry, rywalizując w czterech odmianach bilarda. To oznacza, że w czasie turniejów o mistrzostwo kraju nie zdobył medalu tylko raz.
– Gdy miał 12 lat, to odprawiał z kwitkiem 17-latków. Śmiesznie to wyglądało. Mały, chudy człowieczek w okularkach wygrywał z wyższymi o dwie głowy dryblasami – uśmiecha się ojciec.
Mistrz świata
Ulubioną odmianą gry w bilard jest dla Daniela dziewiątka. Celem gry jest wbicie do łuzy bili numer 9. Zawodnik wbija po kolei bile – od najniższego numeru. Po prawidłowym wbiciu bili do łuzy zawodnik ma prawo do kolejnego uderzenia. Może pozostać przy stole tak długo, aż nie uda mu się prawidłowo wbić żadnej bili, spowoduje faul lub zakończy partię.
To właśnie w tej odmianie Daniel jest mistrzem świata z Szanghaju. – Złoto zdobyłem w 2015 r. Za drugim razem. Mój pierwszy start zakończyłem na najniższym stopniu podium. W minionym roku przegrałem w finale z Chińczykiem. Strasznie mnie zlał. Było 2:11. No miazga! – opowiada.
Chiny to dziś bardzo ważne miejsce na bilardowej mapie świata. To tam są największe pieniądze i największa konkurencja. – W Polsce bilard trenuje 2-3 tys. dzieciaków. Tymczasem w samym tylko Szanghaju jest ich 5 tys.! Cyklicznie odbywają się turnieje, podczas których pula nagród sięga pół miliona dolarów – mówi Arkadiusz Maciąg.
Daniel, żeby reprezentować Polskę na mistrzostwach świata, musi wcześniej wywalczyć mistrzostwo Europy. – To wąskie gardło, które pokonuje każdego roku czterech zawodników. Danielowi ta sztuka udała się trzy razy z rzędu. W tym roku podejmie kolejną próbę – dodaje ojciec.
To ostatni rok, w którym Daniel startuje w kategorii juniora. – Może się wydawać, że przejście z wieku juniora do seniora to nic takiego. Przeskok jest jednak ogromny. To poważna bariera. Bilardziści to bardzo fajna grupa ludzi. Wszyscy się lubią, szanują. Przyjazne relacje nie mają jednak nic do rzeczy, gdy zaczyna się gra. Wtedy liczą się też doświadczenie i godziny spędzone przy stole, a tego jednak wciąż mi brakuje – mówi Daniel.
Kij za 150 tys. dolarów
Problemem młodego Ślązaka jest również brak wartościowych sparingpartnerów. – Na pewnym poziomie sama gra już nie wystarczy. Po drugiej stronie stołu trzeba mieć rywala, który będzie wywierał nieustanną presją. Podczas turniejów, w których biorę udział, nie ma łatwych meczów. Słabsi ode mnie zdarzają się bardzo rzadko – podkreśla.
Do niedawna stałym sparingpartnerem Macioła był czołowy polski bilardzista Mieszko Fortuński, który mieszkał po sąsiedzku, bo w Bieruniu. Regularne mecze skończyły się jednak, gdy Fortuński wyprowadził się do Wrocławia. Daniel szuka więc rywali w Czechach. Często gra też z Dominikiem Zającem z Bielska-Białej, również uznanym zawodnikiem.
Kij Daniela kosztuje około tysiąca dolarów i wcale nie jest to jakaś fanaberia czy rekordowo duży wydatek. Ale są kije, które kosztują i 10 tys. dol. Najdroższy kij sprzedany w Polsce był wart 150 tys. dolarów. Trudno jednak mówić, żeby był to kij do grania. To raczej inwestycja
Na koniec naszego spotkania pytamy jeszcze o sprzęt. Jestem pewny, że Daniel ograłby większość amatorów kijem od szczotki. Na co dzień rywalizuje jednak kijami amerykańskiej firmy McDermott, której jest ambasadorem. Kije wykonuje się najczęściej z drzewa klonowego, a liczba ich odmian poraża.
– Preferuję raczej kije lekkie. Kapka, czyli zakończenie kija, powinna być średnia. Kapka, która jest ze skóry lub syntetyczna, zużywa się po około pół roku. Kij służy mi zdecydowanie dłużej – mówi.
Kij Daniela kosztuje około tysiąca dolarów i wcale nie jest to jakaś fanaberia czy rekordowo duży wydatek. – Są kije, które kosztują i 10 tys. dol. Najdroższy kij sprzedany w Polsce był wart 150 tys. dol. Trudno jednak mówić, żeby był to kij do grania. To raczej inwestycja. Lokata gotówki. Takie kije są bogato inkrustowane: złotem, platyną czy diamentami – mówi Arkadiusz Macioł.
Kij składa się z dwóch części. Z rączki kija oraz szczytówki. Szczytówka to wydatek około 250 dol. W czasie gry używa się przynajmniej trzech kijów, gdyż oprócz tego do gry potrzebny jest jeszcze ten do rozbijania (około 400 dol.) i krótszy – do skoków (100 dol.).
Ekonomia też się przyda
– Sprzęt jest ważny. Takim zwyczajnym kijem z baru na pewno nie zagrałbym na swoim poziomie. W tym sporcie liczy się również kondycja. Po kilku godzinach za stołem człowiek męczy się psychicznie i fizycznie. Na kondycję jednak nie narzekam. Lubię pograć z kolegami w piłkę. Pływam, chodzę na siłownię. Bilard jeszcze mi się nie śni. Chociaż czasami zamykam oczy i staram się sobie przypomnieć co lepsze zagrania. Pozytywne myślenie ma olbrzymie znaczenie – podkreśla Daniel.
Mikołowianin liczy, że w niedalekiej przyszłości bilard będzie jego sposobem na życie. Zawodem. Na razie jednak zdobywa wiedzę w liceum. Jest w klasie o profilu ekonomicznym. Żartuje, że to dobry kierunek, gdyż pozwoli ma na trafne inwestowanie pieniędzy, które w przyszłości zarobi za stołem bilardowym. – Bardzo bym tego chciał – uśmiecha się na pożegnanie.","Daniel Macioł, mistrz świata juniorów w bilardzie, na co dzień ćwiczy w Mikołowie (DAWID CHALIMONIUK)",Powodzenia chłopaku
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22837653,najciekawsze-teksty-2017-roku-wyborczej-w-poznaniu.html","Najciekawsze teksty 2017 roku ""Wyborczej"" w Poznaniu","Przypominamy najciekawsze teksty opublikowane w poznańskim wydaniu ""Gazety Wyborczej"" w ostatnim roku.","Styczeń
Fotograf z Poznania przez 14 lat dokumentował życie świń. ""Każdy chlewik to inna planeta"" 
- Kiedy wchodzisz do chlewa, świnie są zainteresowane tobą, skubią cię, potrafią zjeść ci kalosze. Dla mnie to okres bezczynności: kucam, obserwuję, pozwalam, by zwierzęta się ze mną oswoiły. Interesuje mnie moment, w którym mam już czapkę niewidkę, a one zajmują się wyłącznie sobą. To następowało najwcześniej po paru godzinach. Muzyka, którą im puszczałem, skracała ten okres. Po godzinie stawała się bodźcem silniejszym ode mnie. Świnie kładły się, ziewały, jadły, podgryzały się, goniły po chlewie. Muzyka pozwalała odzyskać im spokój, który burzyłem swoją osobą - mówi Maciej Fiszer, fotograf przyrody. Przez 14 lat dokumentował życie w chlewikach.
Maciej Fiszer - poznański fotografik podczas pracy nad albumem poświęconym świniom żyjącym w chlewach ŁUKASZ CYNALEWSKI
Po co drużynie Waterpolo szlafroki? Bo śpiewać hymn w slipach jest niewyjściowo
Czepki waterpolistów są bardzo specyficzne. Przypominają nieco czapeczki niemowlaków, wiązane pod brodą - to po to, by czepek nie spadł z głowy podczas zażartej walki.
Artur Kujawiński o pokonaniu 246,8 km z Aten do Sparty. Jak to się robi?
- Przez pierwsze dwa kilometry miałem łzy w oczach. Z emocji. Że tu jestem. Że się realizuje to moje marzenie - opowiada Artur Kujawiński, pierwszy poznaniak, który pokonał legendarny bieg Spartathlon.
Artur Kujawiński PIOTR SKÓRNICKI
Luty
Joanna Schmidt: Wyjazd do Portugalii to był błąd. Ale oszczerstw nie będę tolerować
- Gdybym miała jeszcze raz o tym decydować, dziś bym na tego sylwestra nie pojechała - mówiła nam Joanna Schmidt, wiceprzewodnicząca Nowoczesnej, po jej głośnym wyjeździe do Portugalii z Ryszardem Petru w czasie, gdy opozycja blokowała sejmową mównicę.
Marzec
Arcybiskup Stanisław Gądecki - biskup, który boi się trudnych pytań
Kościół w naszej archidiecezji nie zmaga się z poważnymi trudnościami. Świętujący 25-lecie sakry abp Stanisław Gądecki mógłby je rozwiązać bardzo szybko, ale w pewnych kwestiach milczy. Kim jest metropolita poznański?
Marek Wasilewski: Galeria Arsenał jest na dnie, a stamtąd najłatwiej się odbić
- Swego czasu Arsenał był też na liście obciachu czasopisma ""Obieg"", czyli jednego z ważniejszych pism o sztuce. W kulturze zawsze liczy się najbardziej miękki kapitał. Dlatego nie możemy pozwolić, żebyśmy byli postrzegani jak kuriozum w świecie sztuki - mówi Marek Wasilewski nowy dyrektor Galerii Miejskiej Arsenał.
Kwiecień
Polak potrafi budować świątynie. ""Architektura VII Dnia"" to nie ""Kościoły, które udają kury"" 
- Powojenne kościoły w Polsce były budowane metodą jaskółki. Jaskółki budują gniazda z tego, co znajdą - a świątynie powstawały z materiałów, które akurat były dostępne - mówią Izabela Cichońska, Karolina Popera i Kuba Snopek, autorzy książki ""Architektura VII Dnia"".
Kościół Nawiedzenia Najświętszej Maryi Panny na os. Bohaterów II Wojny Światowej na poznańskich Ratajach, projekt: Marek Eibl, Stanisław Sołtyk, lata budowy: 1979-1996 IGOR SNOPEK
Gdy do Polski weszła Ikea, meble z PRL trafiały na śmietnik. Teraz to perły z odzysku
– Mam wrażenie, że nasyciliśmy się meblami z sieciówek, znużyło nas to, że każde mieszkanie jest takie same, umeblowane w Ikei i nic o nas nie mówi – mówi Paweł Machomet. – A te stare meble, choć zniszczone, to przykłady świetnego wzornictwa. Wystarczy czasem odnowić tapicerkę i już mamy własny oryginalny mebel.
Renowacja mebli - warsztaty w Concordia Design ŁUKASZ CYNALEWSKI
Maj
Gdy mówię ""mam niepełnosprawne dziecko"", często słyszę pytanie ""jak bardzo?"". Mam ochotę odpowiedzieć wulgarnie
Jak wygląda mama dziecka niepełnosprawnego? – Właśnie nie wiem, jak powinna wyglądać. Moja koleżanka zawsze mi mówi, że „nie wyglądam jak mama niepełnosprawnego dziecka”. Przypuszczam, że chodziło jej o uśmiech, bo ja cieszę ze wszystkiego. Mamy, które znam, są bardzo silne - opowiadała Justyna Tomczak-Boczko, autorka monodramu o sobie ""Całe życie w dresach"".
Czerwiec
Poznanianka, która dla jeży zrobi wszystko - przygarnie, nakarmi, przytuli. W domu ma jeszcze wiewiórkę, wróbla i kunę
- Zawsze można nie posprzątać własnych talerzy, ale miseczki jeżowe muszą być czyste. Może lodówka świecić pustkami na obiad, ale robaki dla jeży zawsze w niej są - mówi Justyna, opiekunka chorych i zranionych jeży z Poznania.
JustJeż- hodowla jeży pigmejskich i przytułek dla chorych jeży europejskich.  ŁUKASZ CYNALEWSKI
Poznański Czerwiec 1956. Lincz na dworcu jako ""słuszna pomsta"". Wdowa: Mąż był ubekiem. Nie zrobił nic złego
- Były zamieszki, pani mąż nie żyje. Zabili go ludzie na dworcu w Poznaniu - powiedzieli Helenie funkcjonariusze UB. Do dzisiaj nie rozumie, dlaczego nikt nie próbował bronić linczowanego Zygmunta Izdebnego.
Bałtyk: Kosztował ok. 150 mln zł, dla architektów jest już ikoną. Mamy nowy symbol Poznania?
Gdy znany poznański biznesmen Piotr Voelkel kupił działkę po dawnym kinie Bałtyk, wiedział, że starą drukarnię przerobi na centrum kreatywności Concordia Design. Później zgłosił się do niego partner – firma Garvest – zainteresowany wspólną inwestycją na terenie przed drukarnią. Dziś stoi tam wieżowiec Bałtyk.
Biurowiec Bałtyk - na chwilę przed otwarciem  JĘDRZEJ NOWICKI
Lipiec
Michał Merczyński, szef festiwalu Malta: Sztuka staje się solą w oku polityków, bo zmienia mentalność. Stalin bał się wydawania ""Mistrza i Małgorzaty""
- Polityka historyczna i kulturalna, którą prowadzi rząd, jest bardzo precyzyjnie nazywana. Minister mówi wprost o tradycyjnych wartościach, sztuce tradycyjnej, o dziedzictwie zamiast o współczesnej krytycznej sztuce, którą właściwie wyklucza - mówił Michał Merczyński, dyrektor festiwalu Malta, po konflikcie z ministrem kultury Piotrem Glińskim wokół osoby jednego z kuratorów Malty – Olivera Frljicia.
Abisynia: to była dzielnica dla młodych, zdolnych i z kredytem. Spacer po niezwykłej części poznańskiego Grunwaldu
- Sława Abisynii dotarła nawet do stolicy. W ""Kurierze Warszawskim"" był obszerny artykuł, którego autorka argumentowała, że Ostroróg to jeszcze pomieszanie stylów, a tu mamy tylko modernizm, i że tak się właśnie powinno budować - po poznańskiej Abisynii oprowadza Aleksander Przybylski, autor książki o tym zakątku Poznania.
Kulisy protestów w Poznaniu: ""Ale jak to? Posła pan nie wpuści?"". Tak Franek wyciągnął ludzi na ulice 
24 lipca, park Kasprowicza w Poznaniu. Mimo deszczu kilka tysięcy ludzi trzyma w milczeniu latarki i świece, śpiewa hymn Polski i Unii Europejskiej. – Teraz robimy sobie pauzę, ale pewnie jeszcze się spotkamy – mówi ze sceny Franek Sterczewski, organizator Łańcucha Światła w Poznaniu. 
'Łańcuch światła' w Poznaniu. ŁUKASZ CYNALEWSKI
Weststadt. Poznań zbudowany przez nazistów
- Główną arterią Weststadt miała być ul. Bukowska, chciano ją bardzo mocno poszerzyć, to miała być trasa defiladowa. W zachodniej części dzielnicy miała się znaleźć hala widowiskowa, tzw. Festhalle, z placem marszowym, z którego ludzie mieli Bukowską dochodzić do powiększonego placu przed Zamkiem - opowiadała historyk sztuki dr. hab. Hanna Grzeszczuk-Brendel w trakcie spaceru po nazistowskim osiedlu na Jeżycach.
Sierpień
Starołęka - Tony Halik i skansen dzikiego kapitalizmu na peryferiach 
To był ewidentnie zły dzień. Takie czasem się zdarzają. Drażni skrzypienie tramwaju, wkurza różowy kolor na Posnanii, nuży monotonia mijanych bloków. Im dalej, tym gorzej – dochodzę do wniosku, przejeżdżając obok lidli, selgrosów i orlenów przed rondem Starołęka. Co mnie podkusiło, żeby wybrać się na wycieczkę na Starołękę?
Nie czuć tam klimatu dużego miasta. Historii dawnych podpoznańskich wsi trzeba szukać w labiryncie przestrzennego chaosu, zdzierając kolorowe płachty reklam.
Kamienica przy ul. Starołęckiej 59. PIOTR SKÓRNICKI
Hugon Kowalski: W architekturze brakuje mi zabawy
- Podoba mi się stwierdzenie, że cały budynek powinien być meblem miejskim, na który można wejść, przejść przez niego, zjechać, usiąść - mówi Hugon Kowalski. Był pierwszym Polakiem zaproszonym na wystawę główną Biennale Architektury w Wenecji. Teraz projektuje ogródek jordanowski przy ul. Solnej w Poznaniu.
Wrzesień
Kościoła na Morasku już nie ma. Bogu niech będą dzięki
- Historia tego kościoła jest naprawdę interesująca. To pasjonujące, jak ludzie kiedyś o niego walczyli. Niewiele o tym wiedzieliśmy, bo w PRL-u nie rozmawiało się w domu o takich rzeczach - mówi Danuta Gała z Moraska. Tylko kościoła już nie ma. Wyburzył go ksiądz.
Morasko. Wyburzanie kościoła św. Trójcy.  Fot. Ł?ukasz Cynalewski / Agencja Gazeta
""Wołają na nas rozczochrane feministki"". Sto lat temu organizowały pierwsze wiece kobiet w Poznaniu
""Dziś my nie zdajemy sobie sprawy - jakie wiece te miały znaczenie dla wyrobienia samodzielności kobiecej - lecz naówczas były one zwłaszcza w Poznaniu zjawiskiem niezwykłem"". Siostry Zofia i Aniela Tułodzieckie, które sto lat temu działały w Poznaniu i organizowały pierwsze wiece kobiet.
Franek, kumpel Lewego. Podczas meczu z Czarnogórą skradł serca kibiców. ""Na razie nie mam więcej marzeń"" 
No i siedzimy sobie już w holu, nagle ktoś wchodzi, przedstawia się i pyta Franka, jakie jest jego największe marzenie. Trochę się zdziwił, ale odpowiedział: ""Moim marzeniem jest spotkać Roberta Lewandowskiego!"". - No to, Franku, odwróć się...
Niepełnosprawny Franek Trzesowski dzięki mamie Ani spełnił swoje marzenie i spotkał się z Robertem Lewandowskim przed meczem z Czarnogórą. LUKASZ CYNALEWSKI
Czystki w TVP Poznań. Wylatują niezależni dziennikarze. Ujawniamy kulisy
Świat na Serafitek zakołysał się mocno. Szef „Teleskopu” Roman Wawrzyniak wezwał kolejno trzech dziennikarzy, by każdemu z nich oświadczyć, że „nie pasuje do koncepcji”, więc „trzeba się rozstać"". Konkretnych powodów zwolnień nie podał. Zaraz potem dyrektorka TVP Agata Ławniczak miała sugerować telefonicznie zwalnianym, by przystali na odejście za porozumieniem stron. Mimo nacisków nie wszyscy się na to zgodzili.
Listopad
Rogale świętomarcińskie trzeba piec na margarynie czy można na maśle? W Poznaniu wybuchła ""rogalgate""
Poznaniu wybuchła afera rogalowa. Na Facebooku mówi się już o rogalgate. ""Uważamy, że rogal, który ma być dumą Poznania, promować nas na świecie, powinien być rogalem najwyższej, genialnej próby, bez najmniejszego kompromisu"" - piszą w liście otwartym właściciele Cafe La Ruina i Raj. Chodzi o margarynę w rogalu świętomarcińskim.
Grudzień
Burgerownia Zuom na Jeżycach spłonęła. W kilka dni zrzucili się na jej odbudowę
Przez dwa i pół roku w Zuomie karmił ludzi ""bułkami z klopsem"". Kuchnię urządził w metalowych kontenerach, które umeblował rzeczami ze złomowiska. Kiedy w połowie listopada kontenery spłonęły, w ciągu kilku dni ludzie zrzucili się dla niego na nową burgerownię.
Jakub Karlewicz 'Karlos' właściciel burgerowni Zuom w pozostałościach po jego lokalu, który spłonął w połowie listopada PIOTR SKÓRNICKI
Zupa Wolności i Zupa na Głównym. Dlaczego wolontariusze w Poznaniu pokłócili się nad garnkami?
Raz na kolację była też pita i inne potrawy kuchni arabskiej. Kolację przygotowali poznańscy muzułmanie. I wtedy z Zupy Wolności odeszło sporo wolontariuszy. Dla bezdomnych natomiast nie miało znaczenia. - Jest okej. A co, nigdy kebaba u Turka nie jadłaś? - mówił jeden z nich.
Nie ma już świnek morskich, tylko kawie. Dlaczego w Polsce wprowadzili nowe nazwy zwierząt?
Świnka morska już nią nie jest. Zostawiając na boku fakt, że nazwa ta była efektem nieporozumienia w tłumaczeniu pochodzącego jeszcze z czasów hiszpańskiej konkwisty Ameryki, i tak nie mogła się ona dalej nazywać świnką. Choćby dlatego, że już istnieje inna świnka. To żyjąca także w Polsce nieduża ryba, krewna uklei. Tak się właśnie nazywa – świnka pospolita, więc świnka morska musiałaby być jej bliską krewną.",Najciekawsze teksty 2017 roku Wyborczej w Poznaniu (archiwum),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22909895,spor-w-szczecinskiej-nowoczesnej-mocne-oskarzenia-i-wnioski.html",Spór w szczecińskiej Nowoczesnej. Mocne oskarżenia i wnioski o usunięcie z partii,"O sprawie informuje Radio Szczecin, które dotarło do wniosku o wykluczenie z partii posła Piotra Misiło, szefa szczecińskich struktur ugrupowania.","Na początku grudnia ubiegłego roku wniosek skierował do sądu koleżeńskiego Nowoczesnej jej szczeciński działacz Tomasz Szybowski. Według niego Misiło działa na szkodę ugrupowania i „podejmuje działania niezgodne ze statutem partii”.
CZYTAJ TAKŻE: „Nowoczesna została uwikłana w partykularne interesy jednego z członków”. Oświadczenie Misiły
O czym pisze Szybowski?
Sprawa ma związek z postępowaniem wobec samego Szybowskiego, który był oskarżany o sfałszowanie wyborów wewnętrznych w Nowoczesnej (ale został z tych zarzutów oczyszczony).",Piotr Misiło i Tomasz Szybowski (AG),"Historia lubi się powtarzać, a przecież tylko Poseł Misiło ma rację. Cała reszta się oczywiście myli.-@@@-Jeszcze dobrze nie zaczęli a już strzelają sobie w pietę. Brawo dla tej partii."
"https://wyborcza.pl/1,75399,2569904.html",,"0
Ponieważ duchowni z importu są groźni, rząd w Hadze chce wykształcić własnych, politycznie poprawnych","W 16-milionowej Holandii żyje 900 tys. muzułmanów. Jeszcze niedawno Holendrzy żyli z nimi w zgodzie. Teraz budowane mozolnie na tolerancji społeczeństwo wieloetniczne legło w gruzach. Holendrzy boją się fundamentalizmu islamskiego, a potomkowie imigrantów z Maroka czy Turcji - represji.

Kraj słynący niegdyś z wzorcowej tolerancji przeszedł właśnie falę napięć między muzułmanami a białymi Holendrami. Wywołał je motywowany nienawiścią religijną mord reżysera Theo van Gogha. Zginął on w listopadzie ub.r. z ręki muzułmańskiego fanatyka za to, że nakręcił film o prześladowaniu kobiet w islamie.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24191054,nauczyla-swiat-jak-myslec-o-miescie-pokaz-filmu-o-jane-jacobs.html","Nauczyła świat, jak myśleć o mieście. Pokaz filmu o Jane Jacobs",Jane Jacobs zrewolucjonizowała myślenie o nowoczesnych metropoliach. To ona sprzeciwiła się m.in. trasie szybkiego ruchu przez sam środek Manhattanu i krytykowała plany budowy World Trade Center. Niezwykły dokument o amerykańskiej aktywistce będzie można obejrzeć w Bydgoszczy.,"Stowarzyszenie „Społeczny Rzecznik Pieszych” w Bydgoszczy i Stowarzyszenie Architektów Polskich SARP zapraszają na pokaz filmu o Jane Jacobs, uznanej za najbardziej wpływową osobę w historii urbanistyki XX w.
Kilometrowe korki? Ulice opanowane przez banki? Niebezpieczne parki? Ameryka przeżywała te problemy jako pierwsza, a Jane Jacobs nie tylko je opisała, ale też zaproponowała sposoby na wyjście z impasu. Jej książka „Śmierć i życie wielkich miast Ameryki” już w latach 60. rozprawiała się z modernistyczną urbanistyką, dominacją blokowisk i centrów handlowych, parkingów i tras szybkiego ruchu. Jacobs była dziennikarką pasjonatką architektury i miejskiego życia.",Jane Jacobs (fot. archiwum Galerii BWA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,258922.html",Poznański Zarząd Miasta otrzymał absolutorium za wykonanie budżetu w ubiegłym roku,"0
Klub radnych Platformy Obywatelskiej wstrzymał się wczoraj od głosu, dzięki czemu Zarząd Miasta otrzymał absolutorium za wykonanie budżetu w ubiegłym roku. Ale PO po raz kolejny wspomniała, że liczy na zmiany w zarządzie.","Na razie jednak koalicja AWS-UW czuje się na tyle mocno, że zamierza dokonać zmian w prezydium Rady Miasta. Jej radni w kuluarach zbierali podpisy pod wnioskiem o odwołanie z funkcji przewodniczącego rady Dariusza Lipińskiego (dziś PO, dawniej AWS) i wiceprzewodniczącego Filipa Kaczmarka (dziś także PO, wcześniej UW).

Prezydent: budżet wykonaliśmy dobrze

Najpierw prezydent Grobleny przekonywał radnych, że budżet został wykonany dobrze. Mówił o tym, że jego procentowe wykonanie było lepsze niż w 1999 r. (wydatki zrealizowano w ponad 95 proc., a dochody w nieco ponad 98). - Ale ważniejsza od tego jest realizacja zadań, jakie przed Zarządem Miasta radni postawili w budżecie. Te zadania wykonaliśmy niemal w 100 proc. - zapewniał prezydent. Po chwili jednak przyznał: - Odstąpiliśmy od realizacji zadań, których koszty byłyby zbyt wysokie.

Miał na myśli przede wszystkim niewykupione grunty pod miejskie inwestycje, zwłaszcza ul. Lechicką i Nowe Zawady. Grobelny podkreślał jeszcze, że rok 2000 był najtrudniejszym dla gospodarki finansowej Poznania, bo na miasto spadły niektóre zobowiązania władz państwa (np. konieczność realizacji zapisów płacowych w Karcie nauczyciela), a nie poszły za nimi pieniądze. - Mimo trudności utrzymaliśmy jednak pozytywne tendencje rozwojowe. Wskazują na to oceny inwestorów - podkreślał prezydent. Dodał, że kierowany przez niego zarząd działał przy wykonywaniu budżetu ""z należytą starannością"".

Dodatkowym atutem sprawozdania budżetowego były pozytywne opinie Regionalnej Izby Obrachunkowej oraz wszystkich merytorycznych komisji Rady Miasta.

Opozycja: zgadza się, ale...

- Zgadza się, że w zasadniczych elementach zarząd wykonał budżet rzetelnie i starannie - przyznał szef opozycji Antoni Szczuciński. Zaraz jednak zganił zarząd za mniejszy od planowanego wpływ pieniędzy ze sprzedaży mienia komunalnego, za niezrealizowanie niektórych inwestycji, za to, że wydatki z Miejskiego Programu Profilaktyki Alkoholowej wykonano w niecałych 80 proc. - I nie wiem, dlaczego nikt nie wspomina, że w punkcie budżetu nazwanym Biblioteka Raczyńskich wykonanie wynosi 0 proc. - mówił Szczuciński. - SLD uważa, że nie wszystkie możliwości wykonania budżetu zostały wykorzystane. Dlatego nie możemy głosować za udzieleniem absolutorium - dodał.

Koalicja AWS-UW broniła swojego Zarządu i zapewniła, że będzie głosować za udzieleniem mu absolutorium. Wszystko pozostawało więc w rękach klubu radnych PO, który wcześniej mówił jedynie, że na pewno nie będzie ""za"". Wczoraj ustami Filipa Kaczmarka zadeklarował, że ""w poczuciu odpowiedzialności wstrzyma się od głosu"".

Zanim jednak do tej wyraźnej deklaracji doszło, Kaczmarek zganił Zarząd Miasta za niewykonane inwestycje drogowe i tragiczne wykonanie budżetu w samorządach pomocniczych (radach osiedli). Po czym oświadczył: - Liczymy na to, że prezydent dokona zmian w Zarządzie Miasta.

Na taki ruch PO liczy od momentu swojego powstania, a więc niemal od początku tego roku. Co na to Grobelny? - Porozmawiam z radnymi PO, żeby wiedzieć, jakich działań oczekują i jakie mogą wesprzeć - powiedział dziennikarzom już po głosowaniu nad absolutorium.

A w głosowaniu tym zarząd poparli wszyscy obecni radni koalicji. Ich 31 głosów (przeciw było 24 radnych, od głosu wstrzymało się pięciu) wystarczyło, by Zarząd Miasta absolutorium otrzymał.

A może zmiany w prezydium?

Dopiero po tym głosowaniu zawrzało. Okazało się bowiem, że koalicja zbiera podpisy pod wnioskiem o odwołanie przewodniczącego i wiceprzewodniczącego rady. - Uzgodniliśmy wcześniej już z radnymi z PO, że w prezydium powinien być reprezentowany każdy klub. A podpisy zbieramy dlatego, że w tej chwili trudno się z Platformą porozumieć - tłumaczy Grzegorz Ganowicz, szef klubu radnych UW. - Unia powinna mieć swojego przewodniczącego - dodaje.

Przewodniczącego chce mieć także AWS. - Koledzy z PO nie kwestionują konieczności zmian w prezydium rady. Tylko nie mogą się między sobą dogadać, który z nich będzie musiał ustąpić - uważa szef Akcji Tomasz Witkowski. Ale deklaruje, że cały czas wierzy w porozumienie między klubami w radzie.

Gdyby do takiego porozumienia miało dojść, swego reprezentanta w prezydium chciałby mieć każdy klub. W tym celu trzeba by zmienić statut miasta.

- To opieszałość ze strony koalicji - uważa przewodniczący Lipiński. - Ponad dwa tygodnie temu prosiłem o wyznaczenie z każdego klubu osób, które zajmą się opracowaniem zmian w statucie. Do tej pory nie ma przedstawicieli koalicji. Ale mam nadzieję, że zespół da się powołać - dodaje. Na razie Lipiński o zbieraniu podpisów pod wnioskiem o własne odwołanie oficjalnie nic nie wie. Podobnie jak opozycyjny klub radnych SLD, którego głos (a zwłaszcza ewentualne wstrzymanie się od niego) może mieć w sprawie prezydium rady decydujące znaczenie. - Na razie zachowujemy wstrzemięźliwość - podkreśla szef lewicy Szczuciński.

Koalicja dopiero zbiera podpisy, co może być formą nacisku na PO, by zaczęła rozmawiać o składzie prezydium. Pod wnioskiem musi być ich 17. Nieoficjalnie udało nam się dowiedzieć, że do tej liczby brakuje już niewiele. W kuluarach mówi się, że jeśli trzeba będzie głosować, to przewodniczącym rady zostanie Tomasz Witkowski z AWS, a wiceprzewodniczącym Grzegorz Ganowicz z UW.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,21809114,buntujmy-sie-skutecznie-ten-apel-kieruje-do-polek.html",Buntujmy się skutecznie! Ten apel kieruję do Polek,"Nie pozwólmy pomiatać sobą przez polityków u władzy - ze sporym udziałem mizoginów, psychopatów i chciwych barbarzyńców niemających żadnych hamulców w szale niszczenia. Teraz - nawet nie zachowując pozorów, jak za poprzednich rządów - PiS zafundował nam autorytarne państwo wyznaniowe.","Broszura „Polska katolicka w chrześcijańskiej Europie” wydana przez PiS nie pozostawia złudzeń. Czytamy tam: „równy status kobiet i mężczyzn uderza w ład moralny i chrześcijańską tożsamość”. Z góry zakładano deptanie obowiązującej Konstytucji, której art. 33 zapewnia kobiecie takie same prawa jak mężczyźnie. Ale te tezy jak i tekst projektu konstytucji wg PiS zniknęły przed wyborami ze strony internetowej partii. Wyborcy zostali oszukani.
W perspektywie mamy wypowiedzenie konwencji o zapobieganiu przemocy wobec kobiet lub jej nierealizowanie. Jest kwestią czasu ustawowy zakaz usuwania ciąży nawet głęboko upośledzonej. Ci fanatycy zapominają, że urodzenie istoty upośledzonej unieszczęśliwia ją i jej rodzinę na całe życie, a sami jakoś nie chcą adoptować takich dzieci, z których wiele jest porzucanych.
Antykoncepcja też nie jest łatwo dostępna. Mamy kolejny zamach na naszą godność w postaci niedostępności pigułki „dzień po”. Przy okazji minister zdrowia dał popis ignorancji, twierdząc, że pigułka ellaOne jest poronna. Wycofuje się pomoc finansową dla in vitro, ogranicza się procedury przyjazne rodzącym. Nie mamy 500+ dla większości samotnych matek, ale za to mamy opóźnienie wieku szkolnego przy braku przedszkoli na wsi i w małych ośrodkach, co nie tylko utrudnia aktywność zawodową kobiet, ale przede wszystkim zmniejsza szanse życiowe dzieci wiejskich.
Coraz bardziej system eliminuje kobiety z rynku pracy, umacniając patriarchalny model rodziny. Ten model ma panować w programie edukacji szkolnej. Kobieta ma sprawować nieodpłatnie funkcje opiekuńcze najpierw wobec dzieci, a potem wobec wnuków i rodziców. Kwestia kobiecej emerytury jest przemilczana.
Domagajmy się respektowania naszych elementarnych praw, w tym decydowania o naszym życiu osobistym. Nie znośmy pogardy. Bądźmy skuteczne. Pamiętajmy, że kobiety to połowa elektoratu. Manifestacje mogą nie wystarczyć. Twórzmy nawet małe grupy wsparcia w swoim środowisku. A potem:
- przestańmy chodzić do kościoła, bo tam jesteśmy poniżane;
- przestańmy brać ślub w kościele, możemy organizować uroczystości ślubne z urzędnikiem stanu cywilnego gdzie indziej;
- przestańmy chrzcić dzieci;
- nie posyłajmy dzieci na lekcje religii. Art. 53 Konstytucji umożliwia złożenie w każdej chwili ustnego oświadczenia w szkole. Zostawmy jednak decyzję dziecku, żeby mogło powiedzieć o SWOJEJ DECYZJI kolegom. Będą mu zazdrościć;
- przestańmy przyjmować księży w naszych mieszkaniach;
- organizujmy pogrzeby świeckie nawet na cmentarzach katolickich. Mamy do tego prawo, o ile mamy grób, miejsce na grób lub gdy w danej miejscowości nie ma cmentarza komunalnego. Problem upraszcza kremacja zwłok;
- wypisujmy się z kościoła, wysyłając proboszczowi pocztą oświadczenie, powołując się na ustawę o ochronie danych osobowych - z kopią do Ministerstwa Finansów.
Wszystko to może być trudne, zwłaszcza gdy nie mamy wsparcia w grupie. Nie namawiam Was do porzucenia wiary, jeżeli wierzycie w Boga. Zakonnice, które mnie uczyły w PRL, twierdziły, że Bóg jest wszędzie i dlatego modlić się można wszędzie. Chyba od tamtej pory nic się nie zmieniło. Tyle że Chrystus stał się tylko symbolem zawłaszczonym przez instytucjonalny polski Kościół katolicki. Przecież Jezus powiedział: „Prędzej wielbłąd przejdzie przez ucho igielne, niż bogacz dostanie się do królestwa niebieskiego”. Tymczasem polski Kościół nie myśli realizować idei Jezusa Chrystusa. Działa jak megakorporacja - dla zysku całkiem doczesnego - co widać gołym okiem. Episkopat aktywnie sprawuje władzę wraz z władzą cywilną, która depcze prawa obywatelskie, głównie kobiet i wszystkich mniejszości, niszczy trójpodział władzy, rujnuje edukację, marginalizuje pozycję Polski w Unii Europejskiej. Wreszcie cynicznie dewastuje przyrodę i klimat Polski, niszcząc zdrowie obecnego i przyszłych pokoleń.
Polska nie podniesie się z tych ruin, bo niektóre gigantyczne szkody są nienaprawialne, np. likwidacja reszty zasobów wody poprzez wycięcie wielu milionów drzew, barbarzyńskie betonowanie rzek pod żeglugę towarową, kopalnie odkrywkowe węgla brunatnego, kopalnie węgla kamiennego, uprawy rolne GMO, bezmyślne blokowanie rozwoju odnawialnych źródeł energii itd.
Szanujmy się - to władza będzie nas szanować!
*Teresa Jakubowska, Stowarzyszenie Racjonalna Polska",Czarny Protest PRAWA CZŁOWIEKA (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wszystko w tym liście jest w porządku poza uprawami GMO - muszę sprostować: w Polsce nie ma takich upraw, są zakazane ustawą. Po drugie, każda monokultura jest szkodliwa dla bioróżnorodności, ale GMO przynajmniej nie zużywaja tylu nawozów i herbicydów. A to nawozy zmieniają florę akwenów wodnych, herbicydy zaś trują owady i mogą szkodzic ludziom.-@@@-Niestety wiele kobiet jakoś wypiera ze świadomości oczywisty związek pomiędzy tym, ze to one stanowią większość wśród ""aktywnych religijnie"" osób, a tym jak katolicki Kościół usiłuje je sprowadzić na rangi podczłowieka jednocześnie próbując legitymizować swoje działania powszechnością religii katolickiej w Polsce. Ale widać konformizm i niechęć do wyłamywania się ze stada wciąż silniejsza niż pragnienie dobrego, godnego życia. Może następne pokolenie...-@@@-Mamy też absurdalną klauzulę sumienia, która nie pozwala przepisywać środków antykoncepcyjnych. I mamy najbardziej restryktywną ustawę antyaborcyjną w Europie, nie licząc Irlandii i 100 000 nielegalnych przerwań ciąży co roku. A pomoc kobietom doświadczającym przemocy? Jak to się dzieje, że radny Piasecki w dalszym ciągu prześladuje swoją żonę, i nikt mu tego nie jest w stanie zabronić. O ściągalności alimentów nie wspomnę."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21757865,pozostal-niesmak-kombatanci-po-uroczystosciach-forsowania.html","""Pozostał niesmak"". Kombatanci po uroczystościach rocznicy forsowania Odry z udziałem prezydenta Dudy","Kombatanci zostali potraktowani przedmiotowo, byli tylko dekoracją - tak o obchodach 72. rocznicy forsowania Odry udziałem prezydenta Andrzeja Dudy mówi Janina Koptas, prezes zachodniopomorskiego oddziału Związku Kombatantów RP.","Szefowa związku kombatantów podkreśla, że pozostał niesmak, bo po raz pierwszy żaden z bohaterów tamtych historycznych dni nie mógł wygłosić przemówienia – w programie obchodów zabrakło na to miejsca. Koptas mówi też o innych przykrych dla kombatantów niedociągnięciach. Z programu wypadł wspólny obiad z prezydentem Dudą, a autokary zostały postawione tak daleko od cmentarza, że starsze, schorowane osoby ledwo do nich doszły.
Uroczystości po raz pierwszy z udziałem prezydenta RP",Płk Jan Szyszkowski (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"I tak kombatanci mają szczęście, że ich wpuszczono i nie odgrodzono barierkami od Pana Prezydenta.-@@@-Haha a na co liczyli? To dudus prowadzi piwyborcza kampanie PiS. W kolko.-@@@-To proste, Kaczynski chce napisac historie tak, ze o Polske walczyli ""bandyci wykleci"" a zolnierze Berlinga kolaborowali z okupantem sowieckim.....prezydent pajac jest tylko trybikiem tego historycznego wypaczenia.-@@@-Cale spoleczenstwo i kazdy dzien staje sie okazja dla tego rzadu i tego prezydenta tlem do samoprezentacji samozadowolenia i wciskania wciaz wyborczej ciemnoty.-@@@-„Z programu wypadł obiad prezydenta z kombatantami” - 500+ się kłania-@@@-Tak przedestawiciele PIS szanują ludzi ktorzy oddali życie izdrowie, walcząc o Polskę.-@@@-Nie trzeba było głosować na takiego manekina tylko na prezydenta Komorowskiego. Teraz tylko musimy się wstydzić i to niejednokrotnie. Nikt już Polski w UE nie poważa.-@@@-stare dziadki nie moga przeszkadzać przedstawicielom reżimu w agitacji Poza tym moga zostać pozbawieni emerytur, bo w jakim to wojsku słuzyli"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,115198,23480156,jest-niepelnosprawna-jezdzi-na-wozku-ale-tez-lata-na-paralotni.html","Jest niepełnosprawna, jeździ na wózku. Ale też... lata na paralotni, robi za modelkę, wsiada na motocykl","Gdy chciała zrobić fikołka, tata przypinał ją paskiem od spodni do trzepaka.","Krwista czerwień sukienki rzucała się w oczy. Na stopach czarne szpilki.
– Gdy kiedyś kupowałam takie buty, usłyszałam: „Ale po co pani szpilki?”. Odpowiedziałam: „Bo w jeździe nie przeszkadzają” – śmieje się Katarzyna Metzger.
W tym roku kończy 40 lat. Kilka dni temu, w niedzielę, robiła za modelkę. Energiczna, uśmiechnięta, drobniutka blondynka (włosy lekko pofarbowane na fioletowo oddają jej naturę), z okularami założonymi na nos, wyróżniała się na tle wszystkich. Na tymczasowy wybieg, w który zamieniono salę konferencyjną Miejskiego Centrum Kultury w Skarżysku, wychodziły dumnie panie w różnym wieku: małe dziewczynki, mamy, także babcie. Katarzyna Metzger jako jedyna wjechała na wózku.",Katarzyna Metzger (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,155290,14673038,Merkel_fascynuje_i_przestrasza.html",Merkel fascynuje i przestrasza,"0
""Angela Merkel. Kanclerz Niemiec i szef Europy"" - tak francuski ""Le Monde"" pisze o wyborczym triumfie chadecji w Niemczech. ""Angela Wielka. Królowa Europy"" - tytułuje swój tekst komentator włoskiego dziennika ""La Repubblica"", nawiązując do talentów urodzonej w niemieckim Szczecinie carycy Katarzyny Wielkiej.","W Grecji ciężkie, kryzysowe realia tłumią podziw dla sukcesu pani kanclerz. ""Wiktoria królowej austerity"" - ogłasza centrolewicowa gazeta ""Ta Nea"". Konserwatywna ""Dimokratia"" kwituje: ""Zwycięstwo Merkel na ruinach Południa"".

W Grecji, gdzie podczas demonstracji notorycznie domalowuje się wąsik Führera na zdjęciach pani kanclerz, ze świecą by teraz szukać obrońców Merkel. Ale w innych krajach Unii Europejskiej zmęczenie antykryzysowymi receptami Berlina przeplata się z uznaniem dla kondycji niemieckiej gospodarki. A ocena skutków austerity - ostrych cięć wydatków, podnoszenia podatków, szybkich reform oraz walki o konkurencyjność gospodarczą Europy - znów rozpala wielkie spory.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25290756,wybory-parlamentarne-2019-wybory-do-senatu-lista-kandydatow.html",Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - lista kandydatów z okręgu 67,"Wybory parlamentarne 2019. W sześciu okręgach na Pomorzu wybierzemy 13 października sześcioro senatorów. Sprawdź, na kogo możesz głosować w okręgu nr 67.","Wybory parlamentarne odbędą się w niedzielę, 13 października. W sześciu okręgach na Pomorzu wybierzemy sześcioro senatorów, którzy zabiegają o głosy w okręgach jednomandatowych.
Okręg nr 67 obejmuje swoim zasięgiem powiaty kwidzyński, malborski, nowodworski i sztumski.
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Senatu w okręgu nr 67
1. Leszek Czarnobaj, inżynier technologii drewna, miejsce zamieszkania: Kwidzyn, Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska Po.N IPL Zieloni, członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP.
2. Kazimierz Józef Janiak, nauczyciel akademicki, miejsce zamieszkania: Gdańsk, Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość.
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - lista kandydatów z okręgu 62
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - lista kandydatów z okręgu 63
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - lista kandydatów z okręgu 64
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - lista kandydatów z okręgu 65
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - lista kandydatów z okręgu 66
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Sejmu - kandydaci. Wszystkie okręgi, wszystkie listy
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - kandydaci. Wszystkie okręgi, wszystkie listy",Wybory parlamentarne 2019 (Fot. Maciej Kuroń / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,16809180,Dla_Jana_Pawla_II_rozwody_to_byla__plaga___Franciszek.html","Dla Jana Pawła II rozwody to była ""plaga"". Franciszek zmienia jego spuściznę. Rewolucja?","25
W Watykanie biskupi rozważają dopuszczenie osób rozwiedzionych do komunii oraz większą akceptację homoseksualistów. Dyskusja o liberalizacji stanowiska Kościoła oburzyła arcybiskupa Stanisława Gądeckiego, który zarzucił ojcom synodalnym odejście od nauczania Jana Pawła II. I słusznie. To, co dziś dzieje się w Watykanie, zdecydowanie od doktryny papieża Polaka odbiega. Czy to początek małej rewolucji?","Nadzwyczajny synod o rodzinie potrwa jeszcze kilka dni. Docierające z Watykanu głosy są różne. Część biskupów domaga się zmiany stylu rozmowy na tematy tak bliskie wiernym, jak związki i antykoncepcja. Chcą, by obowiązujący dotąd pouczający ""jednokierunkowy dialog"" zastąpiła bardziej przyjazna, duszpasterska rozmowa.

Pierwszym symptomem małej rewolucji Franciszka była już jego ankieta, rozesłana do wiernych w ubiegłym roku. Każdy z episkopatów miał zachęcić wiernych do szczerych odpowiedzi na pytania o zakazie komunii dla rozwodników, obecności homoseksualistów we wspólnotach, a także o zakazie antykoncepcji.",Papierz i purpuranci podczas synodu o rodzinie (GREGORIO BORGIA/AP),"Coraz dobitniej zaczyna wyłazić to, co dla wielu bardziej przytomnych było wiadome od dawna: Wojtyła był prowincjonalnym wikarym z najbardziej zaściankowej części zaścianka Europy, zaś jego finezja była podobna do tej, którą reprezentuje słoń w składzie porcelany. I oto, drogie sieroty po ""największym z Polaków"", na waszych oczach pryska mit i miast zachwytu świata, szmeru uznania intelektualistów i okrzyków zadowolenia ""wyzwolonych papieską myślą"" narodów, słychać coraz głośniejszy RECHOT gremiów, które zaczynają zdawać sobie sprawę z tego kim był - a właściwie, kim nie był - wasz idol.-@@@-A księża to nie łamią przysięgi złożonej Bogu w sprawie celibatu i życia w czystości seksualnej. Ich przysięga nie obowiązuje. Łamią ja notorycznie a do komunii przystają. Widocznie podlegają innym prawom kościoła katolickiego, ciekawe tylko którym-@@@-Katastrofa. !!!. Franciszek kwestionuje nauki naszego papcia . !!!! AMEN-@@@-... Nie cudzołóż! ... Nie pożądaj żony bliźniego swego! ... Dla lewaków za trudne. Dla Was wszystko jest za trudne. Umiecie tylko decydować o aborcji albo poddawać eutanazji i dyskutować o... kazirodztwie.-@@@-Panowie biskupi się ostrożnie zastanawiają, czy zaakceptować rzeczywistość, czy dalej ją potępiać za niezgodność z doktryną.-@@@-Czarne chmury zbierają się nad głową Franciszka. Nasz episkopat wykluczy go z kościoła :)-@@@-Wstrzemięzliowość seksualna , dobre a do kogo to pytanie do zwykłych ludzi czy księży-@@@-Ale dlaczego ten papiż uważał, że ludzie powinni ze sobą być na siłę?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19604538,kulisy-przyznania-nagrod-miasta-kielce-niektorzy-radni-glosu.html",Kulisy przyznania Nagród Miasta Kielce. Niektórzy radni głosu nie mieli,"16
Zgrzyt przy okazji konwentu, na którym decydowano o przyznaniu Nagród Miasta Kielce. Po raz pierwszy od lat na obrady nie zaproszono szefa klubu radnych SLD. - To już nagroda prezydenta, a nie miasta - komentuje Joanna Grzela, radna lewicy.","Nagrody Miasta Kielce - po 2 tys. zł, złote spinki i dyplomy - odebrało w poniedziałek podczas gali w Kieleckim Centrum Kultury dziesięcioro osób. Specjalne wyróżnienie trafiło do parafii św. Franciszka z Asyżu prowadzonej przez braci Kapucynów.

O jej przyznaniu decyduje prezydent miasta w porozumieniu z konwentem rady miejskiej, w skład którego wchodzi przewodniczący rady miasta i szefowie poszczególnych klubów.

W tym roku do nagrody zgłoszono 30 osób. - Sporo kandydatur odpadło jednak przez błędy formalne - mówił Dariusz Kozak, przewodniczący rady miasta z PiS.","08.02.2016, Kielce. Laureaci Nagrody Miasta Kielce (MICHAŁ WALCZAK)","No proszę was, ktoś jest zdziwiony? Ktoś się spodziewał czegoś innego w naszym mieście? Z pewnością ci którzy wygrali również wiedzieli o tym dużo wcześniej, musieli wszak przedstawić prezydentowi do autoryzacji te parę słów podziękowania jakie potem padły ze sceny :-P-@@@-Kolejny argument za referendum.-@@@-Trzeba być mądrym Jak władzę wybierasz Pilnować trzeba Jak władzę sprawuje. Chwalić i ganić A czasem po prostu Zmienić !-@@@-Coraz gorzej dzieje się w państwie duńskim.-@@@-Pewnie w przypadku naszego byłego biskupa wyszli z założenia, że nieważne co, ważne, że mówią, a więc sygnały krytyczne trafiające do mediów krajowych też się liczą.-@@@-Dobrze że nagrodzono ubogie sługi kościoła. Takie napuchnięte z głodu... Biedaczyny będą mieć na chleb i wodę. Nazwa KLERYKÓW zobowiązuje.-@@@-Jak SLD zaczyna mówić o :uczciwości, przyzwoitości i moralności to nie sposób tego skomentowac.No po prostu nie da się bo ciśną się pod klawiaturę słowa powszechnie uznawane za obelżywe.( nie to ,że pochwalam autorytarny sposób decydowania o przyznaniu nagród )-@@@-podstawowa zasada - klamac , klamac , klamac"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24342596,olsztynski-wosp-zrobil-konferencje-kto-ja-zbojkotowal.html",WOŚP w Olsztynie zrobił konferencję. Kto ją zbojkotował?,"Olsztyński sztab Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy wspólnie z przedstawicielami galerii handlowych zaprezentował serię wydarzeń, na którą zaprasza mieszkańców w sobotę 12 stycznia.","Wszystko zaczęło się od tego, że zmienione prawo ustanowiło niedzielę 13 stycznia dniem wolnym od handlu. Tymczasem to właśnie w sklepach i galeriach handlowych zbierane kwoty były najwyższe, a organizacja imprez stosunkowo najłatwiejsza ze względu na naturalny przepływ ludzi, ochronę i warunki lokalowe.
Dlatego sztabowcy wpadli na pomysł, żeby tegoroczny finał WOŚP w Olsztynie rozciągnąć na dwa dni – zacząć go już w sobotę. Tego dnia zarówno Galeria Warmińska, jak i Aura zapraszają mieszkańców na całą serię wydarzeń orkiestrowych. Wewnątrz będą natomiast chodzili wolontariusze z puszkami. Będzie to w sumie ok. 100 osób. – Jesteśmy jednym z nielicznych miast, w których WOŚP gra przez dwa dni – mówi Ewa Bagińska, szefowa sztabu Orkiestry.",Konferencja olsztyńskiego sztabu WOŚP przed 27 Finałem. (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Ja od trzech lat bojkotuję reżimowe radio i reżimową telewizję w Olsztynie i w Warszawie. Jest to efekt ich prymitywnej propagandy i wyłącznie jednostronnych opinii przekonujących tylko do partii rządzącej. Tam nie pracują dziennikarze tylko funkcjonariusze pisu. W zamian za to po raz kolejny będę wspierał Owsiaka i jego Orkiestrę tym bardziej im oni bardziej będą go gnębić. Taka jest moja odpowiedź na ich działania, ale to się niebawem skończy i niech ich funkcjonariusze z radia i telewizji o tym wiedzą. Amen.-@@@-Rządowe ""media"" wolą być na ""konferencji"" u p. Wypija, która nikogo nie interesuje niż relacjonować tematy, które są ważne społecznie. Takie dziennikarstwo mamy w Olsztynie...-@@@-A kto w ogóle ogląda i słucha tych mediów. Jest owszem takie olsztyńskie chyba radio, które gra starsze utwory z mojej młodości. Jednak kiedy zaczyna się tam przekaz katopisobolszewicki (tępy i niestrawny) od razu dostaję wymiotów-@@@-A my bojkotujemy PIS-TV, i całą tę bandę oszołomów. Gramy dalej! ... Siema!-@@@-PiSauron nie daje rady ""owsikowi""? hmmm... w dziwnych czasach przyszło mi żyć - kto to słyszał żeby dobro zwyciężało...."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20678741,na-luzie-postawili-kropke-nad-i-stal-gorzow-jedzie-o-zloto.html","Na luzie postawili kropkę nad ""i"". Stal Gorzów jedzie o złoto! [ZDJĘCIA]","Po dopełnieniu formalności, wygraniu rewanżu ze Spartą Wrocław 56:33, w meczu, w którym nasi żużlowcy przywieźli dziewięć trójek i tylko cztery zera, a najsłabszy z nich miał w dorobku z bonusami aż 7 pkt, Stal Gorzów czeka na wielki finał. Za tydzień jedziemy na pierwszy bój o złoto do Torunia.","Gorzów i dziennikarze ""Wyborczej"" bliżej Ciebie - znajdź nas na Facebooku i gorzow.wyborcza.pl!

Jakieś problemy z awansem? Ci, którzy nie od dziś nieco wnikliwiej oglądają żużlowe zawody ligowe i wiedzą o co chodzi w dwumeczach, w półfinałowym rewanżu w Gorzowie chcieli zobaczyć jak najwięcej fajnego ścigania, a także bezwypadkowej jazdy, bo w tej dyscyplinie przy obojętnie jakim wyniku nie ma odpuszczania, a każdy wyścig to osobny spektakl. Finalista został już tak naprawdę wyłoniony tydzień temu w Poznaniu, gdzie stalowcy spisali się rewelacyjnie, wygrali aż 49:29 (z powodu deszczu pojedynek został przerwany po 13. biegach).

Po minucie ciszy dla zmarłego Jerzego Padewskiego, jednej z legend ze Stali, pierwsze wyścigi potwierdziły, że ten mecz to wyłącznie formalność i będzie mu przyświecać hasło: abyśmy cali i zdrowi szykowali się na wielkie boje o złoto. W pierwszej serii gorzowianina zdołał wyprzedzić tylko Tai Woffinden, po czterech startach było już 19:4 dla gospodarzy. Dwa razy pewnie wygrywał Bartek Zmarzlik, drugi w sobotę w rundzie Grand Prix w Teterow w Niemczech. Świetnie ze startu uciekali też Niels Kristian Iversen oraz Przemysław Pawlicki. Tego drugiego cały czas widzieliśmy w towarzystwie naszego fizjoterapeuty Jerzego Buczaka. Okazało się, że w tygodniu Przemek groźnie upadł w Danii. Taki jest żużel, przypadki losowe mogą zepsuć nawet najlepszy plan. Obyśmy w tym sezonie rozmawiali już wyłącznie o znakomitej walce, a nie problemach zdrowotnych kogokolwiek.

W tym meczu też spięć nie brakowało. Tor był wymagający, upał robił swoje, trzeba było pilnować się choćby na koleinie na wyjeździe z pierwszego wirażu. W biegu młodzieżowym w połowie pierwszego łuku błąd popełnił Damian Dróżdż i przez to na tor upadli obaj zawodnicy Sparty. Adrian Gała z uszkodzonym nadgarstkiem do końca zawodów został w parkingu. Ostro i niebezpiecznie było również w 8. wyścigu. Zmarzlik ostro potraktowany przez rywali na pierwszym okrążeniu, znalazł się na końcu stawki. Nie pozostał dłużny. Próbował wcisnąć się Szymonowi Woźniakowi na drugim wirażu przy krawężniku. Rywal też zjechał do kredy i potrącony upadł. Wykluczony został Bartek, ale wrocławianin również do tej kolizji swoje dołożył. W powtórce będący na prowadzeniu Krzysztof Kasprzak wpadł we wspomnianą wyżej koleinę. - Widziałem powtórkę, ależ było gorąco - opowiadał jeden z liderów Stali. - Udało mi się opanować motocykl, kierownicą dostałem jednak w mostek. Kontynuowałem wyścig na bezdechu, jeszcze odzyskałem drugie miejsce i za metą musiałem się położyć na torze, aby złapać oddech. Nic się na szczęście nie stało. Jesteśmy w finale i myślę, że jako drużyna pokazaliśmy moc.

Obolały, zaraz za metą ściągający lewą rękę z kierownicy Pawlicki przywiózł jedno z czterech zer Stali, ale pozostałe wyścigi wygrał. Wszyscy na stadionie wiwatowali, gdy w 12. wyścigu świetnie jechał parą z Adrianem Cyferem i przywiózł na 5:1 mistrza świata Taia Woffindena. - Czasami zdarza mi się przekombinować, dziś oprócz jednego startu wszystko świetnie zagrało - powiedział kapitan gorzowskiej drużyny. - Z niecierpliwością czekam teraz na finał, mój trzeci z rzędu, pierwszy w barwach Stali.

Szybki Cyfer, także wygrywający Michael Jepsen Jensen, swoje robiący pozostali, którzy nie zawodzili przez cały sezon. Stal pokazuje moc w najważniejszym momencie sezonu, oby tak też w finale.

Podczas meczu najstarsi żużlowcy i działacze Stali zaprezentowali odnowiony dzięki kibicom sztandar gorzowskiego klubu, który jeszcze wielokrotnie zobaczymy w przyszłym roku, podczas obchodów 70-lecia Stali Gorzów. Stadion odwiedził też z siatkarskimi mistrzyniami Polski Chemikiem Police trener Jakub Głuszak, rodowity gorzowianin. On też będzie ściskał kciuki za żółto-niebieskich w decydujących wyścigach tego sezonu.

W drugim półfinale torunianie stanęli na wysokości zadania. Obronili część przewagi z pierwszego spotkania, w którym wygrali 50:40. Ulegli na wyjeździe Falubazowi 43:47. Od przyszłej niedzieli emocjonujemy się finałem Stal Gorzów - Get Well Toruń!

GORZÓW - WROCŁAW:

1. wyścig - 4:2 - Iversen, Woffinden, Jensen, Woźniak;

2. wyścig - 5:0 (9:2) - Zmarzlik, Cyfer, Dróżdż (w), Gała (u/-);

3. wyścig - 5:1 (14:3) - Pawlicki, Zagar, Janowski, Jędrzejak;

4. wyścig - 5:1 (19:4) - Zmarzlik, Kasprzak, Milik, Dróżdż;

5. wyścig - 2:4 (21:8) - Woffinden, Zagar, Woźniak, Pawlicki;

6. wyścig - 3:3 (24:11) - Jędrzejak, Kasprzak, Cyfer, Janowski;

7. wyścig - 5:1 (29:12) - Iversen, Jensen, Milik, Dróżdż;

8. wyścig - 2:4 (31:16) - Woffinden, Kasprzak, Woźniak, Zmarzlik (w);

9. wyścig - 1:5 (32:21) - Jędrzejak, Janowski, Iversen, Jensen;

10. wyścig - 4:2 (36:23) - Pawlicki, Milik, Zagar, Dróżdż;

11. wyścig - 5:1 (41:24) - Jensen, Kasprzak, Woźniak, Jędrzejak;",Półfinał żużlowej PGE Ekstraligi: Stal Gorzów - Betard Sparta Wrocław 56:33 (FOT. DANIEL ADAMSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9356656,Miedwiediew_uderza_w_ludzi_Putina.html",Miedwiediew uderza w ludzi Putina,"0
Prezydent Rosji usuwa członków rządu z rad dyrektorów spółek państwowych. To cios w najbliższych kolegów Władimira Putina. Politykę premiera krytykuje dziś otwarcie nie tylko opozycja, ale i doradcy szefa rządu.","- Uścisk korupcji nie słabnie, trzyma ona za gardło całą naszą gospodarkę - mówił prezydent w środę w Magnitogorsku na naradzie z członkami rządu. I zapowiedział karanie tych, którzy stwarzają sztuczne bariery przed jednymi biznesmenami i tworzą preferencje dla swoich przyjaciół.

Miedwiediew już wiele razy publicznie ogłaszał walkę z łapownictwem, ale na słowach się kończyło. Tym razem zapowiedział konkretne kroki, jak powołanie służby antykorupcyjnej czy rozliczanie prokuratury z walki z łapownictwem. Ogłosił też, że na zapowiedzianych na najbliższe dwa miesiące rocznych walnych zgromadzeniach akcjonariuszy wielkich spółek akcyjnych kontrolowanych przez państwo ministrowie i wicepremierzy mają opuścić rady dyrektorów tych firm.",Dmitrij Miedwiediew i Władimir Putin (Fot. Ivan Sekretarev AP),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18588229,noworodek-porzucony-na-szpitalnym-korytarzu-walczy-o-zycie.html",Noworodek porzucony na szpitalnym korytarzu. Walczy o życie,"0
W nocy z poniedziałku na wtorek w zamojskim szpitalu na podłodze znaleziono noworodka. Chłopiec jest w stanie krytycznym. Policja szuka jego matki.","Noworodka znaleziono we wtorek o trzeciej nad ranem przed wejściem na oddział ortopedii w Szpitalu Niepublicznym w Zamościu. Przyniosła go tu najprawdopodobniej jego matka. Kobietę chwilę wcześniej widział szpitalny portier. Chłopczyk został natychmiast przewieziony do szpitala im. Jana Pawła II w Zamościu, na oddział neonatologii.

- Noworodek przyjechał do nas ze wstrząsem hipowolemicznym związanym z utratą dużej ilości krwi. Był wychłodzony, ma niewydolność oddechową i krążeniową. Teraz jest podłączony do respiratora, ale jego stan jest krytyczny - podaje Ryszard Pankiewicz, rzecznik zamojskiego szpitala.",. (AGATA GRZYBOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5793320,Bedzie_polska_ustawa_bioetyczna_.html",Będzie polska ustawa bioetyczna?,"0
Jestem przygotowany, by w krótkim czasie przedstawić projekt ustawy bioetycznej. Premier musi tylko wskazać kierunki rozwiązań - mówi ?Gazecie? Jarosław Gowin (PO)","Miałaby to być ustawa dotycząca nie tylko zapłodnienia in vitro i badań na ludzkich embrionach - czyli spraw nieuregulowanych dotychczas w polskim prawie. Dotyczyłaby całości zagadnień zawartych w konwencji bioetycznej Rady Europy związanych z ochroną praw człowieka wobec eksperymentów naukowych, medycznych i osiągnięć biotechnologii.

- Mogę w krótkim czasie wspólnie z prawnikami na stałe współpracującymi z Platformą przygotować projekt według wybranych przez premiera wariantów rozwiązań poszczególnych kwestii - deklaruje Jarosław Gowin.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15691928,Assange_zostal_sam.html",Assange został sam,"12
W Wikileaks przyjęliśmy zasadę: to, na co nie ma dowodów, jest tylko paranoiczną teorią spiskową","Rozmowa z Danielem Domscheitem-Bergiem

Największy przeciwnik Wikileaks przyzna, że ten serwis zrobił trochę dobrego, a największy entuzjasta - że parę rzeczy wyszło bardzo źle. A pański bilans?

- Wprowadziliśmy whistleblowerów do potocznej rozmowy. Kiedyś to był temat na seminarium z prawa. Po Wikileaks każdy obywatel miał zdanie na ten temat.

Wymyśliliśmy polski odpowiednik określający osobę, która w interesie publicznym zdradza sekrety swojej instytucji - ""sygnalista"".","W filmie o Wikileaks 'Piąta władza' Daniela Domscheit-Berga gra Daniel Brühl (z prawej), a Juliana Assange?a Benedict Cumberbatch (Fot. Frank Connor)",">>Też mi się zdarza, że tekst wychodzi nie tak, jak planowałem. Ale mam pociechę: byłem rzetelny, sprawdziłem kilka źródeł, działałem w interesie publicznym.<< Się dowcipy pana Wojtka trzymają :-) Chwalę cudze kompromitacje.blogspot.com (tu też o panu Wojtku jest)-@@@-Wilileaks bedzie wiarygodne (dla mnie) jesli zaczna publikowac sekrety Rosji i Chi, a nie tylko amerykanskie.-@@@-Opinia usunięta ze względu na złamanie regulaminu lub niewłaściwe poglądy polityczne.-@@@-Jako powód utajnienia podawane jest dobro ludzi, których informacja dotyczy, dobro odbiorców tej informacji, albo dobro osób trzecich. Np. dzieci, które przypadkiem mogłyby poznać nieodpowiednie dla nich informacje. Musimy jednak zwrócić uwagę na to, że to władza różnego rodzaju decyduje o tym co ma zostać utajnione. >>> www.tokfm.pl/blogi/adam-jezierski/2014/01/tajne_poufne_supertajne_jeszcze_bardziej_tajne/1-@@@-Promowanie tej kreatury to poziom szaletu, nie widzę pytania o skasowane maile Bank of Amercia.-@@@-Temat przewodni ""Proszę, powtórz jeszcze raz, jacy jesteśmy ważni i potrzebni"". Dawniej klasyczna prasa nie potrzebowała takich potwierdzeń. A z tym facetem dałoby się zrobić całkiem dobry wywiad. Szkoda, że ta okazja została zmarnowana.-@@@-@ ...prawo chroni dziennikarza ujawniającego tajemnicę, ale już nie sygnalistę, który mu tę tajemnicę przekazał. Potrzebujemy ustawy o ochronie sygnalistów. Spotkałem się na tym forum z propozycją, żeby whistleblowera tłumaczyć jako ""ostrzegator"". Wydaje mi się to lepsze od sygnalisty."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17792725,150_lat_Katowic__Kamienna_wieza_w_Parku_Kosciuszki.html",150 lat Katowic. Kamienna wieża w Parku Kościuszki [STARE WIDOKÓWKI],"1
Tej konstrukcji już nie ma. W jej miejscu stoi kościół. I wbrew napisowi na zdjęciu wcale nie była to wieża Kościuszki.","Przynajmniej nie było tak w 1903 roku, kiedy na wzgórzu Beaty postawiono wieżę ku chwale kanclerza Bismarcka.

W 1922 roku Katowice znalazły się po polskiej stronie granicy. Wieża raziła. Dlatego najpierw nazwano ją wieżą Tadeusza Kościuszki, a potem zburzono. Dziś w jej miejscu stoi drewniany kościółek św. Michała Archanioła, który przywieziono z Syryni.",Wieża Kościuszki w Parku Kościuszki (fot. widokówka ze zbiorów Marka Wójcika),"Oczywiście, to wieża Bismarka. Stawiano je seryjnie na terenie całego panstwa niemieckiego. Była też taka w Mysłowicach. Decyzję rozebraniu katowickiej podjął Pan Kurzydło vel Grażyński w 1935 roku. Wcześniej, bo w 1933 roku , też z inicjatywy Grażyńskiego rozebrano mysłowicką wieżę."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24389398,dwa-mecze-o-awans-grot-budowlani-w-lidze-mistrzow-a-pge-skra.html","Dwa mecze o awans: Grot Budowlani w Lidze Mistrzów, a PGE Skra w Pucharze Polski","Jeśli Grot Budowlani Łódź marzą o awansie do fazy grupowej Ligi Mistrzyń, muszą w środę wygrać z Minczanką Mińsk. Jeszcze ważniejszy mecz czeka PGE Skrę Bełchatów.","Awans grup wywalczą drużyny, które zajmą pierwsze miejsca i trzy najlepsze z drugich. Budowlane raczej nie mają szans na wyprzedzenie włoskiej Novary, ale RC Cannes i Minczanka to rywale w ich zasięgu. Francuską drużynę pokonały u siebie 3:0, a teraz zmierzą się z mistrzyniami Białorusi, które we dwóch poprzednich kolejkach nie wygrały nawet seta. Minczanka występuje w lidze rosyjskiej, a po 13 kolejkach zajmuje 10. miejsce. Jej najlepszą zawodniczką jest Ukraińska przyjmująca Bogdana Anisowa, mierząca 190 cm wzrostu.",Jovana Brakocević-Canzian z Grot Budowlanych Łódź (MARCIN STĘPIEŃ),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1508924.html",Tadeusz Cegliński - co Unia zmieni w jego życiu?,0,"Już jestem obywatelem Unii, bo mieszkam równocześnie w Tychach i Niemczech. Czuję się Europejczykiem i widzę, co Unia daje. Mój syn pojechał na naukę do Wielkiej Brytanii, ja latam bez problemu po całym świecie i nie muszę przeliczać waluty. Dla biednych Unia też jest szansą, a na pewno nic gorszego ich nie spotka. W Niemczech starsi ludzie zaczynają podróżować, bo mają tak wysokie emerytury, że stać ich na wszystko. Po 23 latach odwiedziłem Grecję i Hiszpanię i widziałem, jak po wejściu do Unii podniosła się tam stopa życiowa. No i traw się tam nie wypala, bo obowiązują rygorystyczne przepisy, dotyczące ekologii.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9760835,Pinior__Szesc_osob_w_rzadzie_PiS_wiedzialo_o_tajnym.html",Pinior: Sześć osób w rządzie PiS wiedziało o tajnym więzieniu CIA w Polsce,"0
Rozmowa Agnieszki Kublik z Józefem Piniorem.","Agnieszka Kublik: Przenosi się pan do Platformy Obywatelskiej?

Józef Pinior, b. europoseł SdPl: To jest tak naprawdę pytanie, jaki w Polsce będziemy mieli system partyjny. Czy amerykański dwupartyjny, z partią konserwatywną i demokratyczną, trochę lewicującą na obrzeżach.

Będzie pan w sobotę na kongresie PO w Gdańsku?

- Rozmawiamy, jesteśmy bardzo blisko. System dwupartyjny pokazuje podstawowy problem polskiej sytuacji politycznej: czy to ma być polityka europejska czy lunatyczna. To jest jasne, że w tym podziale ja jestem po stronie PO.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19289453,borys-budka-przed-tk-obecna-wiekszosc-parlamentarna-dokonala.html","Borys Budka przed TK: ""Obecna większość parlamentarna dokonała zmian, które są niezgodne z konstytucją""","2
- Nie czekając na rozstrzygnięcie Wysokiego Trybunału, naruszając fundamentalną zasadę trójpodziału władz, wchodząc niejako w kompetencje Trybunału Konstytucyjnego, obecna większość parlamentarna dokonała zmian, które w naszej ocenie są niezgodne z konstytucją - mówił dziś na początku rozprawy przed Trybunałem Konstytucyjnym poseł Borys Budka z PO.","Borys Budka występował dziś przed Trybunałem w imieniu wnioskodawców. Oto treść jego przemówienia.

Wysoki Trybunale, szanując zasady postępowania (...), pokrótce chciałbym przedstawić, dlaczego grupa posłów wystąpiła z tym wnioskiem. Chyba nie ma w tej chwili bardziej znanej opinii publicznej sprawy dotyczącej funkcjonowania Trybunału Konstytucyjnego i tego, czy dokonane w nowej ustawie zmiany są zgodne z przepisami ustawy zasadniczej.

Grupa posłów na Sejm, która złożyła niniejszy wniosek, stoi na stanowisku, że wartości konstytucyjne oraz pewność tego, że Trybunał Konstytucyjny działa i będzie działał w oparciu o normy zgodne z konstytucją, są dla porządku prawnego fundamentalne.",Borys Budka po Przemówieniu w TK wyszedł porozmawiać z protestującymi (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta .),"Budka pan, kabotyna głos dajesz tu, przeproszą tak jak ty a pięciu nowych sędziów już mają i nikt odwołać nie może ich. Kaczyńskiego można nie lubić, ale geniusz polityczny to.-@@@-Gdy Polska znajdzie sie w rynsztoku Europy, jako nedzarz pod kazdym wzgledem - pamietajcie o biskupach i reszcie kleru. To oni inspiruja te faszystowska bande, ktora ze wszystkim sie z nimi zgadza, to oni przyczynili sie do wygranej PiSu i Dudy. Nie zapomnijcie. Bez pewnosci co do poparcia kleru dla ich faszystowskiego zamachu stanu, Duda z Kaczorem, i reszta, nigdy nie odwazyliby sie na ten krok. To jest ich wspolna robota - faszystow do spolki z klerem."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2470307.html",Złoty interes według samorządowców i prokuratury,"0
W środę prokuratura okręgowa zakończyła po czterech latach śledztwo w sprawie decyzji urzędników nieistniejącej już gminy Centrum. W 1998 r. zawiązali oni spółkę, która miała dać Warszawie najbardziej niezwykłą inwestycję w sercu miasta. Złote Tarasy koło Dworca Centralnego zostaną otwarte w 2005 r. W tym samym roku zacznie się proces byłego burmistrza i trzech członków zarządu gminy. Prokuratura uznała bowiem, że na tym interesie miasto straciło ponad 100 mln zł. Jak do tego doszło?","Lata 1996-97: pomysł

Jest połowa lat 90. - między eleganckim hotelem Holiday Inn a zapyziałym Dworcem Centralnym straszą: zaniedbana pętla autobusowa, prowizoryczny parking i śmieci walające się po błotnistym trawniku. Urzędnikom najbogatszej w Polsce gminy Centrum marzy się zamiana tej ziemi w ""złoto"". Podpisują list intencyjny na budowę Centrum Złota. Finansową stronę przedsięwzięcia mają wziąć na siebie koreański Samsung, holenderski ING Real Estate oraz miejska spółka.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15313711,Plebiscyt_25_lecia__Prof__Jasinski_stawia_na_o__Jana.html",Plebiscyt 25-lecia. Prof. Jasiński stawia na o. Jana Górę,"0
Na pierwszym miejscu stawiam ojca Jana Górę, który uformował religijnie i etycznie dziesiątki tysięcy studentów, a poprzez Lednicę uczył całą Polskę ?radosnego? katolicyzmu i nowoczesnego patriotyzmu - mówi prof. Tomasz Jasiński, czołowy poznański mediewista","Nasz plebiscyt podsumowujący 25 lat wolnej Polski i Poznania wchodzi w decydującą fazę. Wraz z czytelnikami wyłoniliśmy 20 najważniejszych postaci i 20 najważniejszych wydarzeń z życia Poznania i regionu. Do 3 lutego wybieramy najważniejszego człowieka i wydarzenie ostatnich 25 lat w Poznaniu i Wielkopolsce. Swoje głosy możecie Państwo oddać za pomocą kuponu zamieszczonego w ""Gazecie"" lub za pośrednictwem internetu, na stronie poznan.gazeta.pl

Dziś swoje kandydatury zgłasza prof. Tomasz Jasiński, historyk UAM:

- W plebiscycie na człowieka 25-lecia na pierwszym miejscu stawiam o. Jana Górę, który uformował religijnie i etycznie dziesiątki tysięcy studentów, a poprzez Lednicę uczył całą Polskę ""radosnego"" katolicyzmu i nowoczesnego patriotyzmu. Te dokonania o. Jana codziennie przynoszą owoce, ale nie są one widoczne na pierwszy rzut oka.

Na drugim miejscu - prof. Jan Węglarz i to nie za jego dokonania naukowe, a za budowę sieci Pionier, bez której nie mogłaby się rozwijać polska nauka i bez której nie miałaby łączności ze światową nauką. Równie cennym osiągnięciem Pana Profesora było zbudowanie podstaw i sieci bibliotek cyfrowych. Cenne materiały z zakresu humanistyki i dziedzictwa narodowego (rękopisy, grafiki, starodruki, książki) trafiły pod strzechy i to nie tylko w Polsce, ale poszły w cały świat.

Na trzecim miejscu - profesor Hanna Kóeka-Krenz za odkrycie najstarszego polskiego kościoła - kaplicy Dobrawy i zbadanie palatium Mieszka I. Teraz się przyznam: byłem przekonany, że Pani Profesor nigdy nie odkryje tej kaplicy, że nie będzie jej pod kościołem NMP na Ostrowie Tumskim. I nie było, ale Pani Profesor odkryła ją i tak. Była tuż obok - i pamiętam, jak ją odkopano, niezwykłe przeżycie, zobaczyć początki Polski.

W propozycjach ""człowieka 25-lecia"" powinien się też znaleźć Pan Rektor Stefan Jurga, gdyż odegrał wielką rolę w budowie campusu i centrum na Morasku, a także przeprowadził Uniwersytet z XX w. do XXI w.

Jeśli chodzi o najważniejsze wydarzenia, na pierwszym miejscu stawiam sukces Solarisa - fabrykę autobusów w Bolechowie. To prawdziwy cud, aby jedna osoba (jak słyszałem - z żoną) doprowadziła do powstania jednej z najnowocześniejszych fabryk autobusów na świecie, które wygrały rywalizację z najbardziej renomowanymi autobusami europejskimi (volvo, mercedesy, many etc.). Takich przebojowych i innowacyjnych firm brakuje nam najbardziej w Polsce, a także w Europie, która powoli przegrywa na polu innowacyjności i produkcji z USA, Chinami, Indiami i wieloma innymi państwami na świecie. ""Dał nam przykład Solaris, jak zwyciężać mamy"".

Drugie miejsce wśród wydarzeń przyznaję campusowi uniwersyteckiemu na Morasku wraz z Centrum Nanobiomedycznym. Powstanie całego kompleksu wraz z wieloma innymi inwestycjami w naukę w Poznaniu było przełomem jakościowym w rozwoju Poznania. Mam nadzieję, że zaowocuje to wspaniałymi odkryciami i spektakularnymi patentami etc.

Trzecie miejsce - kompleks rekreacyjny Malta, pożyteczny, nowoczesny, ""wielozadaniowy"", a najważniejsze, że ochronił dla Poznania, niemal w jego centrum, ogromne zasoby przyrody. To też cud w naszej rzeczywistości, że nie oddano tego deweloperom!",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12611028,Rosja_wcale_nie_kusi_Vive_Targi_Kielce___.html",Rosja wcale nie kusi Vive Targi Kielce...,"0
Kuszą za to dwa cenne punkty w Lidze Mistrzów. Vive Targi Kielce będzie o nie walczył z wicemistrzem Rosji St. Petersburgiem na wyjeździe w sobotę o godz. 17 czasu polskiego (transmisja w Polsacie Sport).","Sławomir Szmal to chyba jeden z nielicznych zawodników mistrzów Polski, którego raduje wyprawa na spotkanie 2. kolejki Velux EHF Champions League. Tu jednak wchodzą w grę względy osobiste. Reprezentacyjny bramkarz chce się spotkać z trenerem St. Petersburga Dmitrijem Torgowanowem, przyjacielem czasów gry w Niemczech.

Pozostali kielczanie są dalecy od zadowolenia. - Kiedyś w wywiadzie powiedziałem, że jestem patriotą. Mówiąc szczerze, wyjazd do Rosji - choćby ze względów rodzinnych - to dla mnie największa katastrofa w życiu. To kraj stosujący politykę zaborczą, a do tego zawsze traktowali Polaków z góry... Dlatego naszym wielkim sportowym sukcesem będzie pokazanie im swojej wyższości na parkiecie - mówi otwarcie Tomasz Strząbała, drugi trener Vive Targi Kielce.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21057191,wojewodo-zapros-do-zespolu-ds-dworca-jeszcze-arcybiskupa.html","Wojewodo, zaproś do zespołu ds. dworca jeszcze arcybiskupa! [KOMENTARZ]","12
Fizyk, biochemik, kardiolog, wydawca książek zajmą się zmianami na poznańskim dworcu PKP. Ale wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann nie powinien na tym poprzestawać. Koniecznie trzeba zaprosić jeszcze arcybiskupa poznańskiego. Do wzięcia są też kibice Lecha z Jarosławem Puckiem na czele, a i prof. Bogdan Chazan też chętnie weźmie udział w tym szacownym gronie.","Dwa tygodnie temu wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann ogłosił: ""Powołałem roboczy zespół, który ma przygotować nowe propozycje dotyczące poznańskiego węzła kolejowego. W jego skład wchodzą parlamentarzyści, architekci, inżynierowie, naukowcy, eksperci, miejscy społecznicy i radni"" - podał w oficjalnym oświadczeniu Hoffmann.

Kto zna się na transporcie?

Wszystkie media podchwyciły tę niesłychaną wieść. Kopiowano komunikat, gdzie popadnie - i to bez żadnego wyjątku. Podchwyciły temat zarówno reżimowe media z PiS-owskim radiem i telewizją na czele. A i sam skruszony przyznaję, że dałem się na to nabrać. Ale po kilku dniach coś mnie chwyciło. Wojewoda, który tak chętnie z imienia i nazwiska uderza w marszałka Marka Woźniaka czy prezydenta Jacka Jaśkowiaka, tym razem żadnych nazwisk nie podał. Poprosiłem zatem służby wojewody o listę członków tego szacownego gremium. I otworzyłem oczy, gdy zobaczyłem 18 nazwisk. Co najmniej kilka widniejących na niej osób zna się na transporcie, komunikacji albo architekturze jak członkowie komisji śledczej Antoniego Macierewicza na lotnictwie.

Grono otwiera prof. Stefan Jurga, b. wiceminister nauki w rządzie PiS, fizyk z wykształcenia. Dalej jest prof. Wojciech Rypniewski - biochemik z PAN i prof. Stefan Grajek, znany w mieście kardiolog. Wszyscy to znamienici naukowcy w swoich dziedzinach, ale na dworcach i komunikacji znają się pewnie o tyle, że podróżują pociągami. Dr Tadeusz Zysk to jeden z najbardziej znanych wydawców książek. Ale publikowanie literatury to nie to samo budowa kładki nad peronami. Dr Tomasz Bojkowski to prawnik i ekonomista, a Arleta Matuszewska to owszem działaczka społeczna ze Strzeszyna i stowarzyszenia My-Poznaniacy, ale dziś to przede wszystkim doradca wojewody, jednoznacznie kojarzona z PiS. W końcu startowała z listy tej partii do rady miasta.

Kogo w zespole brak

Żeby oddać sprawiedliwość. Są i w tym gronie ludzie, którzy jak najbardziej znają się na rzeczy, jak choćby dr Jeremi Rychlewski z Politechniki Poznańskiej, Jan Firlik, b. szef MPK od tramwajów, Bogdan Bresch - b. dyrektor w PKP PLK, czy architekt Piotr Kostka - prezes poznańskiego SARP. Ale znacznie dłuższa jest na dziś liczba nieobecnych.

Nie ma nikogo z władz miasta. Owszem, służby wojewody zapewniają, że będzie miejsce dla wiceprezydenta Macieja Wudarskiego, ale na dziś go nie ma w zespole, a żadne zaproszenie na pl. Kolegiacki nie dotarło. Zabrakło też miejsca dla przedstawicieli najważniejszych ruchów społecznych: na czele z Inwestycjami dla Poznania, Prawem do Miasta czy Ulepsz Poznań.

A przypomnę, że to Paweł Sowa z IdP zainicjował w 2011 r. walkę o funkcjonalny i przyjazny podróżnym dworzec. Wtedy tak chętnie przyklejali się do społeczników działacze PiS z posłem Tadeuszem Dziubą (też członek zespołu) i ówczesnym radnym, a dziś również posłem Szymonem Szynkowskim vel Sękiem. Jak się jednak okazuje, dziś gdy PiS wziął już władzę w Polsce, żadni społeczni nie są działaczom tej partii potrzebni. Jestem jeszcze w stanie zrozumieć, dlaczego PiS-owcy pominęli zaproszenie dla działaczy PO (np. dla radnego Łukasza Mikuły) czy Nowoczesnej. Ale zlekceważenie społeczników jest smutne i przykre.

Kto jeszcze jest kompetentny?

Ale skoro Zbigniew Hoffmann woli w swoim zespole fizyków, biochemików czy kardiologów niż zwykłych mieszkańców Poznania, którzy chcą udzielać się społecznie, to proponuję iść dalej. Wojewodo, zaproś do zespołu arcybiskupa poznańskiego! Co prawda abp Stanisław Gądecki na co dzień wizytuje parafie, poruszając się limuzyną z kierowcą, a na zagraniczne sympozja lata samolotem, ale w sprawie dworca też na pewno coś chętnie podpowie. Pomogą też i kibice Lecha. W końcu jeżdżą na mecze wyjazdowe pociągami, to i wiedzą, gdzie musi być na dworcu kasa biletowa, a gdzie dyskont spożywczy, w którym kupuje się to i owo. Nieoceniony Jarosław Pucek na pewno posłuży dobrą radą w sprawie funkcjonalności i architektury dworca. Ale szanowny wojewodo, nie poprzestawajmy! Prof. Bogdan Chazan, najsłynniejszy w Polsce obrońca życia, który niedawno wzbudził sensację w sali sesyjnej Wielkopolskiego Urzędu Wojewódzkiego, choć mieszka w Warszawie, to chętnie doradzi i poznaniakom. Może i poradnia naprotechnologii w dworcowym tunelu się znajdzie.

Nie wiem, jakimi kryteriami kierował się Zbigniew Hoffmann, bo ogólniki o ""kompetencji i zainteresowaniu"" zostawmy na wigilijną noc, kiedy zwierzęta mówią ludzkim głosem. Na dziś w dużej mierze upolityczniony przez PiS i Akademicki Klub Obywatelski zespół roboczy ds. dworca i poznańskiego węzła komunikacyjnego jest jedną wielką karykaturą.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Parking Kiss & Ride przy dworcu Poznań Główny - otwarcie (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Jeszcze żaden pis-dzielec i żaden katomoher NIE ZROBIŁ NIC DOBREGO DLA POLSKI I NIGDY NIE ZROBI ! WPROST PRZECIWNIE - TO SZKODNIKI OJCZYZNY !-@@@-Cylka, a fizyk czy kardiolog to nie są zwykli obywatele Poznania, o których tak się upominasz? Dworzec tworzyli ""eksperci"" i co z tego wynikło dla zwykłych podróżnych? Cylka, rusz głową, w tym zespole wystarczy kilku fachowców (i oni są), reszta - niech to będą po prostu ludzie inteligentni, z głową, a przy tym ZWYKLI mieszkańcy. Ja wiem, Celka, żeś propagandzista, co się zowie. Bierzesz przykład z Jaś(Fasola)kowiaka, który gulgocze coś o metodach UB i SB w sprawie prezydenta Łodzi. Chyba na ringu dostał zbyt mocny cios na szczękę. Tenże Jaśkowiak uważa, że poświadczenie nieprawdy to jest furda, nic takiego (tak, dla PO-wców nic takiego). Co to ma wspólnego z dworcem? Ano ma, bo ""Fasola"" Jaśkowiak zamiast gulgotać o UB mógł już dawno sam taką komisję powołać, ale propaganda dla niego ważniejsza niż konkretne działania.-@@@-Proponuję stworzyć Galaktyczne Centrum Transportu i Komunikacji im. Lecha Kaczyńskiego. Tylko się obawiam, że tam się zmieści tylko maleńkie lotnisko...-@@@-Ech... nomenklatura pełną gębą :(-@@@-Panie Cylka, kolesie się nie załapali ? Zamiast narzekać ""zakładajcie własne komitety""-@@@-Żenujący tekst. Bo jak Gazeta pójdzie do Sthura lub Jandy zapytać się o politykę to jest wszystko OK, prawda? No tak, ale ci aktorzy są nasi, a nasi to wiadomo - nie chamy, nie barbarzyńcy, Toskania, Bretania i takie tam:-))) Demokracja jest dla nas - to nowe hasło dla was:-)) za darmo, od bezzębnego prostaka, a co tam, macie.-@@@-Uczciwie przyznam, że patrząc na jakość z jaką w Poznaniu się dotychczas planowało to robić to może każdy, byle miał głowę na karku, skoro specjaliści tak popisywali się jak w przypadku Kaponiery czy Dąbrowskiego. Na marginesie oczekuję po Sz.Redakcji GW podawania zawodów we wszystkich przypadkach związanych z pełnionymi funkcjami, nawet w tak trudnych do ustalenia jak w przypadku Leszka Wojtasiaka.-@@@-no, no, tak odważnie to jeszcze u pana nie było!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,646311.html",Anwil - UNICS 79:85,"0
Wicemistrz Polski przegrał drugi mecz we własnej hali w tej edycji Pucharu Saporty. Do porażki Anwilu przyczynił się w drużynie z Kazania zwłaszcza były koszykarz AZS Lublin Branislav Vicentić","Po dwóch tygodniach pracy pierwszą na Kujawach gorycz porażki przełknąć musiał trener Aleksandar Petrović. Zwycięska passa trwała dziewięć dni, a w tym czasie zespół pod wodzą Chorwata ograł MKS Pruszków, Ricoh Amsterdam i Pogoń Ruda Śląska.

Wtorkowy pojedynek rozpoczął się dla gospodarzy bardzo dobrze. Już w pierwszej akcji punkty zdobył Ed O'Bannon, ale bohaterem pierwszych minut był Mladen Silobad. Słabo dotychczas spisujący się w obronie Jugosłowianin trzy razy z rzędu blokował świetnego Estończyka Martina Muurseppa. Niestety, znacznie gorzej w defensywie spisywał się Jeff Nordgaard, który nie potrafił upilnować bardzo dobrze ostatnio grającego Olivera Popovicia. Po jego akcjach w 4. min goście po raz pierwszy objęli prowadzenie (11:8).",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10584982,Ludzie_w_ciaglym_ruchu.html",Ludzie w ciągłym ruchu,"0
Może trzeba już do szkół średnich wprowadzić przedmiot ""jak założyć i prowadzić własną firmę""? Organizowanie kursów dla powracających do kraju migrantów to musztarda po obiedzie. Rozmowa z dr Danutą Berlińską*","Beata Łabutin: Zaobserwowała pani nowe formy emigracji Polaków.

Dr Danuta Berlińska, socjolog: Tak. Tradycyjnie pojęcie ""emigracja"" oznaczało przemieszczenie się z jednego państwa do drugiego na stałe, reemigracja - powrót do rodzinnego kraju. Obecnie taka dychotomia utraciła swój sens, ponieważ ludzie konstruują swoją przestrzeń życiową ponad granicami państw, funkcjonując w ""długotrwałej tymczasowości"".

Przez dziesięciolecia mieliśmy do czynienia głównie z nielegalnymi wyjazdami za granicę - Polacy ""wybierali wolność"", a Ślązacy ""uciekali na Zachód"". Były to wówczas decyzje ostateczne. Kiedy w latach 70. Ślązacy mogli odwiedzać rodzinę w Niemczech, wybierali się na tzw. saksy, czyli do pracy sezonowej załatwionej przez krewnych.",Polacy (Fot. Wojciech Surdziel / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1803099.html",Platforma Obywatelska coraz atrakcyjniejsza,"0
Platforma Obywatelska w Wielkopolsce rośnie w siłę: w ciągu ostatniego roku zwiększyła swoje szeregi o 25 procent. Kolejni chętni biorą deklaracje członkowskie","Od kilku miesięcy notowania PO w sondażach mogą przyprawić o zawrót głowy jej liderów: w rankingach Platforma wysunęła się na pierwsze miejsce, dystansując prowadzacy od czterech lat SLD. Dużo o euforii panującej wewnątrz Platformy mówi faks, który przysłał do naszej redakcji w ubiegłym tygodniu rzecznik prasowy wielkopolskiej PO Mikołaj Iwański. Na kartce wybito grubym drukiem ""26 procent"" - ostatnie notowania PO według Pentora.

Perspektywa rządów Platformy po następnych wyborach (za dwa lata) napędza do partii nowych członków. - Zainteresowanie PO zwiększyło się znacznie - przyznaje poseł Waldy Dzikowski, szef wielkopolskiej Platformy. - Ludzie przychodzą do naszych kół i pytają o partię. Nie żeby od razu się zapisywali. Ale biorą deklaracje członkowskie.

PO ma w Wielkopolsce ok. 2 tys. członków, ale aż ok. 400 działaczy przystąpiło do Platformy w ciągu tego roku. Tendencja wzrostowa utrzymuje się. - Jeszcze niedawno Koło Europejskie PO liczyło 40 osób. W ciągu jednego zebrania powiększyło się o 20 kolejnych członków - chwali się poseł Dzikowski.

Do Platformy należy ok. 450 poznaniaków. Szefowa miejskiej PO Ewa Skała-Piękoś mówi: - W ciągu ostatniego roku przyszła do nas większa liczba osób. Jej zdaniem, to nie tylko efekt pomyślnych dla partii sondaży, ale także akcji zachęcającej do wstąpienia do PO, prowadzonej przez ""platformersów"", m.in. w samorządach osiedlowych.

Do Platformy zapisali się m.in. poznańscy radni: Andrzej Porawski, Mariusz Woźniak i Janina Nowowiejska (dotychczas byli członkami klubu radnych PO). Czy do Platformy przyjdą politycy z innych partii? - Prowadzimy rozmowy z kilkudziesięcioma z nich. Ale obiecałem zainteresowanym, że nie będę na razie informował o tym publicznie - mówi Dzikowski. Nieoficjalnie wiadomo, że chodzi o działaczy SKL, a także Ruchu Społecznego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21249028,tragedia-w-podhalu-w-domu-znaleziono-zwloki-dwoch-osob.html",Tragedia na Podhalu. W domu znaleziono zwłoki dwóch osób,"0
Zwłoki 59-letniego mężczyzny i 30-letniej kobiety zostały odnalezione w niedzielę w jednym z domów jednorodzinnych w Chabówce (pow. nowotarski).","Informacje o makabrycznym odkryciu potwierdza podkom. Roman Wolski, rzecznik prasowy komendy powiatowej policji w Nowym Targu.

- Do ujawnienia zwłok doszło dziś około godz. 17, ale oprócz wieku obu ofiar, nie dysponujemy żadnymi informacjami na temat ich tożsamości oraz ewentualnych przyczyn zgonu - mówi rzecznik (w mediach pojawiły się informacje, że to zwłoki ojca i córki).

Na miejscu przez wiele godzin pracował prokurator, dlatego więcej szczegółów tej tragedii będzie znanych najprawdopodobniej dopiero w poniedziałek.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25364005,jednostajny-szum-skrzydelek-300-tysiecy-pszczol-czlowieka-unosi.html",'Wibracje skrzydełek 300 tysięcy pszczół  pomagają leczyć nerwy i bezsenność'. Uloterapia niedaleko Krosna,"Dają miód, zapylają ponad 80 procent wszystkich roślin uprawnych. Dzięki nim mamy większość żywności. To wie prawie każdy. Ale o tym, że słuchanie szumu ich skrzydeł i wdychanie powietrza z ula może leczyć, słyszało niewielu.","Robert Burkiewicz mieszka w Rzeszowie, ale pasiekę, w której jest domek do uloterapii, ma w Węglówce koło Krosna. To niejedyna jego pasieka, bo ma jeszcze ule pod Jasłem i w Sędziszowie. – To bardzo dobre miejsca na ustawienie pasieki. W bliskiej okolicy dużo łąk i lasów. W Węglówce jodłowych – mówi Burkiewicz. W sumie opiekuje się około 80 rodzinami pszczelimi.
– Uloterapia odbywa się w Węglówce już drugi rok – mówi pan Robert. To tam, na terenie pasieki, zbudował niewielki domek, który ma kilka metrów kwadratowych powierzchni. Zbudowany jest z drewna. Wewnątrz mieszczą się dwa drewniane łóżka. – Właśnie pod łóżkami są umieszczone ule – tłumaczy pan Robert. I od razu zastrzega: – Nie trzeba się obawiać, bo korzystający z uloterapii nie ma bezpośredniej styczności z pszczołami. Są one oddzielone specjalną siatką.
Tak musi być dlatego, że istotą uloterapii jest słuchanie pszczelego bzyczenia i wdychanie powietrza z ula. – Jednostajny szum skrzydełek 300 tysięcy pszczół człowieka unosi i uspokaja – zapewnia Burkiewicz.
Gdzie pszczoły tam powietrze pachnie nie tylko miodem
Dodaje, że powietrze wydostające się z ula jest pozbawione bakterii, wirusów i grzybów. Pachnie miodem, pyłkiem kwiatowym, kitem pszczelim i woskiem. To wszystko jest dopełnione uspokajającymi wibracjami pszczelich skrzydeł. Pan Robert wymienia schorzenia, w których leczeniu przydatna może być uloterapia. To według niego m.in. choroby układu nerwowego, układu krążenia, reumatyzm. Pomaga ona także na bezsenność, ogólne zmęczenie, a nawet stwardnienie rozsiane, porażenie mózgowe.
– Ja sam, żebym nie wiem jak był rozdygotany, po godzinie pobytu w domku jestem jak nowo narodzony, zupełnie zregenerowany. I zasypiam nawet nie wiem kiedy, bez względu na stan nerwów – mówi Robert Burkiewicz.
5 ZDJĘĆ
Fot. Arch. Wojewódzki Związek Pszczelarzy w Rzeszowie
Ukraina, Rosja i coraz częściej Polska
Zastrzega, że uloterapia to nie jest jego autorski pomysł. I opowiada, że zainteresował się nią podczas jednego z pobytów na Ukrainie. – Tam i w Rosji jest to dość powszechnie praktykowane – mówi.
Uloterapią stara się zainteresować jak najwięcej osób. Na razie jednak rozpowszechnia ją głównie w kręgu rodziny i znajomych. – I właśnie z myślą o nich zbudowałem ten domek w pasiece w Węglówce.
Robert Burkiewicz jest pszczelarzem od 20 lat. Jako mieszczuch nie miał wcześniej takich zainteresowań. Ale pszczelarstwem zainteresował go kolega, wędkarz. – I tak się zaczęło. Bardzo mnie to wciągnęło. Teraz wypełnia większą część życia – mówi rzeszowski pszczelarz. – Bo praca w pasiece jest zajęciem na prawie cały rok. Wymaga dyscypliny i terminowości. Ale warto. Nie wszyscy zdają sobie z tego sprawę, ale pszczoły to jeden z najważniejszych fundamentów naszego istnienia.
Co zawdzięczamy pszczołom?
A wiedział o tym już Albert Einstein i ostrzegał, że gdyby na ziemi wyginęły pszczoły, to ludzkość przetrwałaby zaledwie cztery lata.
– Na 100 gatunków roślin, które ONZ uznała za kluczowe dla przetrwania ludzkości, aż 71 zawdzięczamy pszczołom. To podstawa egzystencji – tłumaczy Tadeusz Dylon, prezydent Polskiego Związku Pszczelarskiego. Według szacunków pszczoły tylko w Europie zapylają ponad 80 procent wszystkich roślin uprawnych. Ich praca daje rocznie około 16 mld euro dochodu.
Pszczołom zawdzięczamy m.in. zboża, owoce, warzywa, kawę, bawełnę, len, przyprawy, migdały, wszystkie przetwory z owoców i w końcu wszystkie produkty pszczele na czele z miodem.
– Jakbyśmy spojrzeli na stół zastawiony obfitym i różnorodnym śniadaniem, to choć zabrakłoby tam nawet miodu, to trudno byłoby znaleźć produkty, których nie zawdzięczamy pszczołom – mówi Tadeusz Dylon. Nawet ser czy mleko, bo przecież krowy coś muszą jeść, a żeby np. trawa czy koniczyna rozmnażały się i rosły, potrzebna jest praca pszczół.
Pszczelarze podkreślają, że według naukowców pszczoły pojawiły się na ziemi około 100 mln lat temu. Od tej pory są elementem środowiska, bez którego nie można wyobrazić sobie funkcjonowania zwierząt i ludzi.
Jednak cywilizacja, nowoczesność i przemysł oraz technologie ochrony roślin zaczęły wypierać te niezbędne owady.
– Musimy robić wszystko, by nie dopuścić do tego, by pszczoły i inne zapylacze zniknęły z naszego środowiska. Bo to oznaczałoby zagładę. Promujemy pszczelarstwo, ale ciągle jeszcze wiele jest do zrobienia w tej kwestii. Bardzo mi się podobają np. inicjatywy zakładania miejskich pasiek. I nie chodzi tu tylko o pożytki z pracy pszczół, ale przede wszystkim o promowanie pszczelarstwa i o to, żeby uświadamiać ludziom, jak te owady są dla nas ważne i potrzebne – mówi Robert Burkiewicz, który w ubiegłym roku wygrał konkurs „Najlepsza pasieka Podkarpacia 2018 r.”.",Fot. Arch. Wojewódzki Związek Pszczelarzy w Rzeszowie,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25504006,renata-przemyk-w-blue-note-albo-mitch-amp-mitch-w-ck-zamek.html",Renata Przemyk w Blue Note albo Mitch & Mitch w CK Zamek. W piątek wieczorem musicie wybrać,"Głośne nazwiska, dwa muzyczne projekty, dwie sceny w tym samym budynku. W piątek wieczorem w Poznaniu wystąpią Renata Przemyk Akustyk Trio i zespół Mitch & Mitch","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Renata Przemyk Akustyk Trio to kameralny projekt, w skład którego oprócz znanej wokalistki wchodzą inni wyjątkowi muzycy. Podczas występu zagra Piotr Wojtanowski, który gra na fretlessie, czyli bezprogowej gitarze basowej, usłyszymy też Grzegorza Palkę – grającego na gitarze akustycznej. Muzycy wykonają znane utwory, pozbywając się jednak pierwotnych aranżacji. Początek koncertu – w piątek o godz. 20 w klubie Blue Note. Bilety w cenie 55 i 70 zł.
Grali wszędzie, zrobili wszystko
Godzinę wcześniej w Sali Wielkiej CK Zamek rozpocznie się koncert grupy Mitch & Mitch. Po 17 latach grania mają na koncie siedem płyt długogrających nagranych w duecie, kwintecie, oktecie, nonecie, tentecie, a nawet jako orkiestra i chór. Współpracowali z tuzami scen krajowych i zagranicznych, grali wszędzie, zrobili wszystko.
Po elektroakustycznych eksperymentach z Felixem Kubinem, szalonym czasie spędzonym z polskim piosenkarzem Zbigniewem Wodeckim czy wyprawie do Brazylii, gdzie spotkali się z producentem i muzykiem Kassinem, rok 2019 przyniesie limitowaną winylową epkę podsumowującą ich wieloletnią miłość do niedocenionego gatunku muzycznego, jakim jest library music. Zespół Mitch & Mitch zagra w piątek w Sali Wielkiej o godz. 19. Bilety – 40 zł.",Fot. Grzegorz Skowronek / AG,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2926561.html",25 lat radiowej transmisji mszy świętej,"0
Proboszcz parafii św. Krzyża ks. Alojzy Henel najbardziej bał się prowokatorów. Gdyby zakłócili przebieg pierwszej mszy radiowej, władze miałyby pretekst, by wstrzymać transmisje.","Radiowcy wraz z księdzem wpadli więc na pomysł, by przy każdym z siedmiu mikrofonów w prezbiterium i trzech w nawach stanął ""opiekun"" parafialny. Do prowokacji nie doszło.

Równo 25 lat temu w niedzielę 21 września 1980 r. o godzinie 9 wierni w całej Polsce mogli uczestniczyć w transmisji mszy świętej z warszawskiego kościoła św. Krzyża. Na tę chwile miliony Polaków czekały ponad 30 lat, od września 1949 r. Nie doszłoby do transmisji, gdyby nie strajki, podpisanie porozumień gdańskich i powstanie ""Solidarności"". Już 17 sierpnia 1981 r. pośród 21 postulatów ułożonych przez strajkujących stoczniowców w Gdańsku znalazło się żądanie udostępnienia środków masowego przekazu dla przedstawicieli wszystkich wyznań. 31 sierpnia władze komunistyczne zgodziły się na transmisję radiowej mszy niedzielnej. Rozmowy Kościoła z władzami trwały kilka tygodni. 19 września prymas kardynał Stefan Wyszyński ustanowił Kościelną Redakcję Transmisji Mszy Świętej przy kościele św. Krzyża.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,108796.html",Debata o winnych złemu stanowi deptaka,"0
Od ponad dwóch tygodni torunianie mają duże problemy z omijaniem potężnych wyrw, jakie pojawiły się w nawierzchni Szerokiej i Królowej Jadwigi ułożonej zaledwie niecałe siedem lat temu. Na razie jednak nie zanosi się na szybkie załatanie dziur w deptaku.","Na ponad 6,1 tys. m kw. nawierzchni reprezentacyjnego deptaka Torunia leży norweski granit skifer w kolorze szaro-zielonym i rdzawy skarsit ze Szwecji. Mimo zapewnień, że płytki wytrzymają przez lata, każdej wiosny na powierzchni ulic pojawiały się nowe dziury. Chociaż w miarę dobrze trzymają się płyty czerwone na środku Królowej Jadwigi i Szerokiej, to problemy sprawiają płytki koloru szarego położone przy budynkach. Pękają, kruszą się i piesi muszą się bardzo starać, aby ominąć przeszkody. Nie inaczej jest w tym roku, ale skala spustoszenia jest zdecydowanie większa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7832640,Komorowski_chce_leciec_do_Moskwy_z_Jaruzelskim.html",Komorowski chce lecieć do Moskwy z Jaruzelskim,"0
- Jest to rzecz absolutnie naturalna i zrozumiała, aby także głowa państwa, była głowa państwa, która, człowiek, który uczestniczył w wojnie i to właśnie idąc od wschodu do Berlina, no był także obecny na tej paradzie - mówił w Radio Zet pełniący obowiązki prezydenta Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski","- To ważny moment, istotny z punktu widzenia podtrzymania pewnego szczególnego klimatu, który powstał paradoksalnie, ale po dramacie i katastrofy pod Smoleńskiem, w pobliżu grobów katyńskich. Wszyscy odczuwamy, że coś się wydarzyło w relacjach polsko-rosyjskich, i że można to albo pogłębić, albo popsuć. Ja staram się przez obecność w Moskwie, przez bezpośrednie kontakty pogłębić tą atmosferę sprzyjającą budowie współpracy i pojednania. Nie wiem, jak to się uda, należy mieć nadzieję, nie można mieć pewności, ale trzeba to próbować wykorzystać na rzecz Polski i pojednania polsko-rosyjskiego - mówił Komorowski.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7113513,Piechota_nie_bedzie_prezydentem_Szczecina.html",Piechota nie będzie prezydentem Szczecina,"0
Po długich namysłach Jacek Piechota, były minister gospodarki i były poseł Sojuszu, postanowił nie kandydować na prezydenta Szczecina. Nad startem zastanawia się Bartosz Arłukowicz","Swoją decyzję Piechota przedstawił na spotkaniu z szefami struktur lokalnych. Ale publicznie ogłosił ją dopiero w poniedziałek po południu przed dziennikarzami.

- Dwa lata temu wycofałem się z polityki - zaczął. - Trudno teraz wyobrazić sobie powrót do polityki. Byłbym niewiarygodny, gdybym powiedział: ""przepraszam, to ja, wracam"".

Jacek Piechota o urząd prezydenta Szczecina ubiegał się w poprzednich wyborach, ale przegrał z Piotrem Krzystkiem. Teraz zamiary byłego ministra, który wycofał się z polityki, ale cały czas jest członkiem Sojuszu, do ostatnich chwil nie były znane. Piechota o swoich planach do końca września miał poinformować szefa szczecińskiego SLD Dawida Krystka oraz szefa zachodniopomorskiego SLD Dariusza Wieczorka. Na ostateczne rozmowy na temat ewentualnego startu panowie umówili się w poniedziałek 5 października. To władze szczecińskiego i zachodniopomorskiego SLD decydować będą, kto będzie kandydatem Sojuszu na prezydenta Szczecina.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4864243.html",Prokurator krajowy: GTW to nie były widma,"0
Prokuratura nie odkryła, kto w lipcu 2002 r. wysłał Lwa Rywina z łapówką do Adama Michnika, we wtorek umorzyła śledztwo poszukujące tzw. grupy trzymającej władzę.","Że tak zakończy się ta sprawa, informowaliśmy pierwsi 28 grudnia. Wczoraj prokurator krajowy Marek Staszak przywiózł na posiedzenie sejmowej komisji sprawiedliwości jeszcze ciepłe (z wtorku) uzasadnienie umorzenia białostockiej prokuratury apelacyjnej.

- Grupy trzymającej władzę (GTW) nie było, Rywin działał sam? - pytali dziennikarze. - Sprawa została umorzona z powodu przedawnienia, które minęło w lipcu, ale i tak śledztwo zostałoby umorzone, bo choć prokurator nie stwierdził, że grupa nie istniała, to nie ustalił jej składu. To porażka prokuratury, ale wyczerpaliśmy już możliwości dowodowe - mówił Staszak.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13428209,Wiekszosc_Sejmu_chce_przystapienia_Polski_do_paktu.html",Większość Sejmu chce przystąpienia Polski do paktu fiskalnego,"26
Tylko PiS i ziobryści ogłosili, że nie będą brali udziału w euro-Magdalence","Rząd połączył wczorajszą debatę o ratyfikacji unijnego paktu fiskalnego z informacją o wynikach korzystnego dla Polski szczytu budżetowego w Brukseli, aby po zwycięskiej batalii o unijne pieniądze stworzyć dobrą atmosferę w sprawie euro.

Nie udało się. Debata zakończyła się awanturą urządzoną przez PiS i Solidarną Polskę. Już w grudniu na posiedzeniu sejmowych komisji obie partie oskarżały rząd, że podpisując pakt fiskalny, chce wprowadzać euro do Polski tylnymi drzwiami i ograniczać suwerenność.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Co też jeszcze wymyśli Prezes PiS-u by dostać się do władzy?-@@@-PiS to taka współczesna Targowica - konserwatywna, religijna i antyeuropejska - czyli prorosyjska w naszych realiach geopolitycznych. Dobrze byłoby postawić ich przed sądem za zdradę narodową, najlepiej przed takim który dopuszcza karę śmierci (w końcu sami się domagali ""przywrócenia kary śmierci"")-@@@-BRAWO DONALD. Teraz Ślązacy czekają na niemiecki protektorat. NARESZCIE.-@@@-Tyle, że Neron nie był złym cezarem. Primo, wbrew temu, co pisze Sienkiewicz w Quo Vadis, to nie on spowodował wielki pożar w 64. Secundo, nawet Tacyt wyraża się z uznaniem o tym, co dla ludności w czasie pożaru robił. Tertio, on ten Rzym po pożarze odbudował - zrobił z niego faktyczną stolicę świata. Porównanie, którego użył Kaczyński albo miało być w istocie zawoalowanym komplementem, albo trzeba było wybrać innego cezara. Proponowałabym któregoś z uzurpatorów z czasów kryzysu III w. Sienkiewiczowska wizja Nerona wbiła się Polakom tak mocno w głowy, że ciężko ją usunąć. Nie czepiałabym się tej wypowiedzi, gdyby nie wygłosił jej historyk, który w dodatku tak często podkreśla swoje wykształcenie.-@@@-Ten Szczerski to wyjatkowy glupiec. Na razie narzeka na to, ze Polska dostala kase z Brukseli, bo jest krajem biednym - dodam, ze jego szef caly czas twierdzi, ze Polsce, bedac krajem na dorobku, nalezy sie nawet wiecej z Brukseli - . A gdyby Polska byla bogata jak np. Niemcy lub Austria, bylaby platnikiem netto do budzetu UE, co daloby mu kolejna okazje do narzekania na to, ze rzad, bogacac Polske, doprowadzil do jej dojenia przez eurokolchoz cywilizacji smierci lub cos w takim stylu. Byle nie uznac, ze przeciwnikowi cos sie udalo.-@@@-wyborcza juz na posterunku. popiera wszystko co Donuś zaproponuje w ciemno. nie ma sie co dziwic ci ludzie z GW są uzalenieni od panstwowych reklam typu Bocian nie przynosi pracy. żałosna gazetka. leje na redaktorków cieplym moczem-@@@-Ci co nie chcą strefy euro, to tylko nielicząca się zgraja analfabetów i zacofanych umysłowo nie patriotów. Dla takich jest miejsce wśród zdziczałych zwierząt na Syberii. Dla nich nie ma miejsca w zjednoczonej Europie.-@@@-niezależnie od tego, jak nasza obecna ,,klasa"" polityczna ustosunkowuje się do przyjęcia euro, bez wątpienia warto podjąć działania w kierunku spełnienia kryteriów wejścia do strefy, bo wprowadzą porządek do naszych finansów publicznych i być może jest to jedyna ku temu okazja, skoro dotychczas nie potrafiliśmy - a konkretnie nasi rządzący- wykorzystać zrówno okresów wzrostu, jak i kryzysu w Polsce."
"https://wyborcza.pl/1,155287,17400375,Rosyjskie_rezerwy_walutowe_szybko_topnieja__a_w_budzecie.html","Rosyjskie rezerwy walutowe szybko topnieją, a w budżecie - deficyt","81
Rezerwy walutowe Rosji są już mniejsze niż na dnie kryzysu w 2009 r. A jednocześnie budżet Rosji zanotował w styczniu deficyt równy aż 5,7 proc. PKB!","Kilka godzin po ogłoszeniu o podpisaniu w Mińsku porozumienia o zawieszeniu broni między wojskami Ukrainy i wspieranymi przez Rosję rebeliantami z Moskwy nadeszły wieści o fatalnym stanie rosyjskich finansów.

Według Centralnego Banku Rosji do 6 lutego rezerwy walutowe Rosji stopniały do 374,7 mld dol. To mniej niż w czasie globalnego kryzysu z końca zeszłej dekady. Wtedy w najgorszym momencie 13 marca 2009 r. rezerwy wynosiły 376, 1 mld dol.

Obecnie rezerwy walutowe Rosji są najmniejsze od 4 maja 2007 r. I Moskwa nie ma widoków na ich zwiększenie z powodu niskich cen ropy naftowej, głównego źródła dewizowych dochodów Rosji.",Anton Siłuanow (SERGEI KARPUKHIN / REUTERS / REUTERS),"Jeszcze niedawno mówił, że Rosji nic nie może zagrozić. Niech tylko spróbuje, a spotka go nieszczęście. Taka była mniej więcej treść wypowiedzi Kremela. Kiedyś Kreml, dzisiaj Kremel, staje przed wyzwaniem podłej ""inflacji rubla"". Jak ją udupić - cholernego gada? Rzucić wszystkie siły militarne. A może wystarczy ARMATA doskonałe dzieło - działo. Nic z tego, ""GĄSIENICĘ"" podsmażoną na oleju silnikowym dawno skonsumowano, zapijając hydrolem. Skoro nic nie wychodzi, zaśpiewajmy pieśń z ""Wojny Ojczyźnianej"".-@@@-Ktoś mądry powiedział ""to nie państwo, to stacja benzynowa"". Korelacja cen ropy i rosyjskich finansów to potwierdza.-@@@-Andrzej Kublik przechodzi sam siebie niemogocą wyjść z zachwytu iż Rosja ma kłopoty budżetowe. No cóz kazdemu do ekstazy potrzebny jest odpowiedni środek i pisząc jak to żle u sąsiada do którego wszyscy w koło z szacunkiem podchodzą można niedostrzegać iż mieszka się w rozpadającej , zastawionej hipotecznie chałupinie a domownicy na codzień ledwo dyszą. To nieważne co we własnym gospodarstwie. Ważne iż u sąsiada mniej krów niż było a, że nasze bydło i praca domowników w naszym gospodarstwie już na sto lat naprzód wysprzedana to bez znaczenia bo jakże cieszącą i kojącą dla nas wszystkich domowników Kublika wiadomość ma. Sąsiadowi powodzi się gorzej a nuż inni rozkradną Go jak Nas. Oto dla Kublika esencja życia i ekstaza niebiańska. A tak podsumowując ""Pana Andrzeja K."" : Przytoczę słowa Johna Swintona, amerykańskiego dziennikarza ''The New York Times'', który w dzień odejścia na emeryturę nie wytrzymał i powiedział to, co mu leżało na sercu, szokując Amerykanów! ''Każdy wie, że niezależna prasa nie istnieje. żaden z was nie ośmieliłby się ogłosić własnych opinii; a gdyby nawet nie zostałyby one wydrukowane. Dostaję ileś dolarów za to, żebym powstrzymywał się od wyrażania własnych poglądów i opinii Praca dziennikarza polega na niszczeniu prawdy, łganiu na potęgę, deprawowaniu, zohydzaniu, czołganiu się u stóp mamony, sprzedawaniu siebie, sprzedawaniu swojego kraju i swojego Narodu w zamian za swoją pensję. My, dziennikarze jesteśmy wasalami, instrumentami w rękach bogaczy, którzy potajemnie spiskują i kierują wszystkim zza kulis! jesteśmy marionetkami! Jesteśmy intelektualnymi prostytutkami!-@@@-Dobra wiadomosc dla swiata! Mniej pieniedzy na terrorystow.-@@@-A teraz niech ruscy jeszcze zapłacą za odbudowę Donbassu i utrzymanie rzeszy emerytów na Krymie, buahahahahaha.-@@@-Panie Żyrinowski pomylił się pan. Zamiast Polakom, to wam rosyjski naród spuści łomot.-@@@-A mnie to zwisa.-@@@-faszysta Putas nie musi nawet budować obozów koncentracyjnych wykończy swój naród bez tego"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4702221.html",Tona owczej wełny dla studentów,"0
Ponad tonę owczej wełny dostała za darmo poznańska Akademia Sztuk Pięknych w Poznaniu od Jerzego Wachowiaka z gospodarstwa rolniczego Rusko spod Jarocina.","Wełna pochodzi z ostrzyżonego pod koniec sierpnia stada owiec, których hodowla stała się nieopłacalna po wejściu Polski do Unii Europejskiej. - Postanowiłem nie oddawać jej do skupu w ramach protestu. Cena wełny w naszym kraju jest zbyt niska - mówi Wachowiak. Wełna przyjechała furgonetką, zapakowana w kilkanaście lnianych worków. - Już w tych workach ma ciekawą formę - zauważa Dominika, studentka ASP. Zanim wełna stanie się materiałem do artystycznej pracy, zostanie wyprana w specjalistycznym zakładzie w Żaganiu. Potem trafi do pracowni tkanin poznańskiej uczelni. - Bardzo chętnie bierzemy darowane materiały. Dzięki temu studenci nie muszą wydawać pieniędzy już na starcie - mówi Paweł Kiełpiński, kierownik II pracowni tkanin artystycznych prof. Andrzeja Banachowicza.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3020332.html",Jacek Majchrowski będzie kandydował na urząd prezydenta miasta Krakowa,"0
Jacek Majchrowski chce być prezydentem Krakowa przez kolejną kadencję. Ogłosił to podczas zorganizowanej z wielkim rozmachem konferencji podsumowującej trzy lata swoich rządów.","Jak ocenia własną skuteczność? - Idzie wszystko, co powinno iść... No, może poza budową centrum kongresowego - odpowiadał. Ale nawet w przypadku tej sztandarowej w ostatniej kampanii wyborczej inwestycji prezydent jest pełen optymizmu. - Do dwóch tygodni przedstawię inwestora, który jeszcze w tym roku rozpocznie budowę centrum (warto przypomnieć, że tego typu zapowiedzi słyszeliśmy już w pierwszym roku jego rządów).

Z wielką pompą

Konferencję prasową zatytułowaną nostalgicznie ""Minęły trzy lata..."" przygotowano z wielką pompą. Jacek Majchrowski przyszedł w towarzystwie wszystkich swoich zastępców, pełnomocników, skarbnika miasta, nawet dyrektorów wydziałów magistrackich. Na ścianach rozwieszono tablice ze zdjęciami miejskich inwestycji: wyremontowaną częścią Rynku, schodami ruchomymi na nowym dworcu autobusowym, ulicą Wita Stwosza. Brakło jednak ronda Mogilskiego.

Lista sukcesów

Sukcesy kadencji wyliczali współpracownicy prezydenta. Lesław Fijał, skarbnik miasta: - Mówiło się o boomie inwestycyjnym poprzedniej kadencji. Tymczasem w tej wydatki z budżetu miasta na inwestycje wyniosą 1,6 mld zł i przekroczą o 200 mln zł kwoty wydawane za czasów Andrzeja Gołasia. Z roku na rok maleje natomiast tzw. współczynnik bezpiecznego zadłużenia miasta (polepsza się stosunek sumy zadłużenia miasta do jego dochodów - red.) - mówił Lesław Fijał, żartując, że może to również sprawa jego wcześniejszej nieudolności (był skarbnikiem również za czasów poprzednich prezydentów). Podkreślał wzrost dochodów miasta, zwłaszcza z gospodarki mieniem komunalnym - 149 mln zł w 2004 roku i tylko 76 mln zł w roku 2002, a także skuteczność w ściąganiu należności podatkowych.

Wiceprezydent Tadeusz Trzmiel chwalił tempo inwestycji, zwłaszcza komunalnych, np. rozbudowę oczyszczalni ścieków w Płaszowie kosztem 46 mln euro. - To niewidoczne inwestycje, którymi mało kto się interesuje, a są niezbędne do funkcjonowania miasta - podkreślał. Nie zapomniano też o sukcesach natury prawnej. - W tej kadencji musieliśmy prostować sytuacje prawne wielu miejskich inwestycji - prof. Andrzej Oklejak, pełnomocnik prezydenta ds. prawnych podkreślał, że gmina Kraków ze swoimi 2,5 tysiącami spraw jest największym klientem krakowskiego sądu. - Udało nam się oddalić sprawę o odszkodowanie 20 mln ze strony Leclerca i 440 mln ze strony Forte - nie krył dumy prof. Oklejak.

Ostatnie słowo należało do Grażyny Leji, pełnomocnika do spraw turystyki. - W 2003 roku przyjechało do Krakowa 830 tys. turystów, w tym roku ich liczba przekroczy 3 mln. W tym czasie przybyło 30 tys. miejsc pracy w turystyce - triumfowała, podkreślając zabiegi miasta w przyciąganiu tanich linii. - Wiele miast dopiero teraz doceniło ich rolę i radzi się nas, jak z liniami rozmawiać - zdradziła.

Sam prezydent mówił niewiele. O centrum kongresowym wspomniał dopiero wówczas, gdy temat poruszyli dziennikarze. Pytany o porażki, nie wymienił ani jednej. Dlaczego chce ubiegać się o ponowny wybór? - Muszę dokończyć to, co zacząłem - odpowiadał.



Trzecią rocznicę objęcia rządów przez Jacka Majchrowskiego łatwo pomylić z drugą czy pierwszą. Prezydent wciąż obiecuje, że zbuduje centrum kongresowe i wciąż może się pochwalić w miarę sprawną (poza wyjątkami) realizacją inwestycji przygotowanych przez poprzedników.

Z jego inicjatywy nie rozpoczęto żadnego nowego przedsięwzięcia na większą skalę. Najlepszym sojusznikiem Jacka Majchrowskiego nadal jest dobra koniunktura gospodarcza i szalony boom na Kraków, za sprawą którego tanie linie lotnicze przywożą tu tysiące turystów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19549659,audyt-rowerowy-za-szesc-lat-rowerzysci-maja-stanowic-10-proc.html",Audyt rowerowy. Za sześć lat rowerzyści mają stanowić 10 proc. ruchu w mieście,"5
Znamy wyniki audytu polityki rowerowej w Poznaniu. Autorzy wskazali konkretne działania, jakie trzeba przeprowadzić w najbliższym czasie, aby miasto było przyjazne dla rowerzystów. Za sześć lat udział ruchu rowerowego ma wynosić 10 proc.","W czwartek pierwszy raz spotkała się rada rowerowa Poznania. Spotkanie prowadził wiceprezydent Maciej Wudarski, byli też m.in. miejski inżynier ruchu Łukasz Dondajewski, szef Sekcji Rowerzystów Miejskich Tadeusz Mirski, miejscy radni Marek Sternalski i Jan Sulanowski.

- Mamy podstawę, by budować politykę rowerową. Mamy też po co ją budować. I wiemy, że mamy wiele do zrobienia - mówił wiceprezydent Maciej Wudarski.

Rowery wymagają woli

Powołanie rady rowerowej to jeden z postulatów po przeprowadzeniu audytu polityki rowerowej Poznania. Jego wyniki zaprezentował w czwartek Cezary Grochowski, audytor z Wrocławskiej Inicjatywy Rowerowej, który wspólnie z Jakubem Szymczakiem przeprowadził badanie.

- Taki audyt pozwala posadzić przy jednym stole rowerzystów, urzędników i polityków. Zwykle te strony dyskutują ze sobą przez media. Wzajemnie się oskarżają i rzadko kiedy współpracują - podkreślał Cezary Grochowski. Jednak zaznaczył, że samo przeprowadzenie audytu nic nie da, jeśli nie będzie woli politycznej do rozwijania systemu rowerowego.

Co wynikło z audytu? Poznań uzyskał łącznie 36,5 proc. punktów. To oznacza, że w czterostopniowej skali BYPAD - to tym sposobem przeprowadzany był audyt - Poznań plasuje się pomiędzy poziomem 1 (tylko doraźne działania na rzecz poprawy ruchu rowerowego) a poziomem 2 (tzw. podejście izolowane, czyli bez integracji z innymi środkami transportu).

Z ocen wystawionych przez audytorów wynika, że na niezłym poziomie jest m.in. zaangażowanie organizacji rowerowych oraz zapewnienie finansowania polityki rowerowej. Za to słabo wypadło to, jak rozwiązywane są ""problemy wynikające z krzyżowania się ruchu rowerowego z samochodowym"" i działania na rzecz poprawy bezpieczeństwa rowerzystów.

Plan rowerowych działań

Cały audyt zawiera łącznie 30 tego typu pozycji i ocen. Jednak najciekawsza wydaje się rubryka ""poaudytowy plan działań"". Jest tam kilkadziesiąt postulatów. Takich jak utworzenie strony internetowej do publikacji i konsultacji pomysłów, koncepcji i projektów rowerowych oraz wykonanie koncepcji tras rowerowych w całym Poznaniu.

Z konkretnych zaleceń infrastrukturalnych: poszerzenie strefy tempo 30, zaprojektowanie dróg rowerowych na ul. Grunwaldzkiej, ul. Bukowskiej (brakujący fragment od ul. Szylinga do Bałtyku), kontrapasy na uliczkach jednokierunkowych na Grunwaldzie i na Łazarzu. Te zadania miałyby doczekać się realizacji jeszcze w tym roku.

Z kolei 2017 r. to m.in. zaprojektowanie dróg rowerowych wzdłuż ul. Dolna Wilda, a także ul. Warszawskiej, Wyszyńskiego i Estkowskiego aż do skrzyżowania z ul. Garbary, likwidacja ""punktowych ograniczeń dla ruchu rowerowego"", a także ustawienie stojaków rowerowych przy co najmniej 100 peryferyjnych przystankach autobusowych, ważnych węzłach przesiadkowych i pętlach tramwajowych.

Co ciekawe, audytorzy zalecają ""przestrzeganie ustalonych zasad przewożenia rowerów w komunikacji (zgodnie z regulaminem ZTM), przeszkolenie w tym kierunku kierowców i motorniczych, zmiana regulaminu"". To może być efekt dyskusji, jaka kilka miesięcy temu przetoczyła się przez radę miasta, gdy zastrzeżenia do przewożenia rowerów zaczął zgłaszać Wojciech Tulibacki, prezes MPK Poznań.

Szef Sekcji Rowerzystów Miejskich Tadeusz Mirski: - To szansa na nowe otwarcie. Po latach marazmu Poznań może stać się miastem przyjaznym dla rowerzystów.

Celem Poznania jest, by w 2022 r. udział ruchu rowerowego w mieście wynosił 10 proc. Autor audytu Cezary Grochowski podkreślał, że audyt BYPAD nie służy porównywaniu miast, tylko sprawdzaniu postępów, dlatego Poznań za jakiś czas powinien przeprowadzić go ponownie. Jednak chwilę później sam stwierdził: - Poznań ma jakieś podwaliny i niezłe wskaźniki. Możecie przeskoczyć inne miasta takie jak Gdańsk.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Stacja przy ul. Słowiańskiej (PIOTR SKÓRNICKI),"a Makowski siedzi i dłubie w nosie....-@@@-Żeby zwiększać udział podróży rowerem trzeba: 1. zapewnić wygodę korzystania z roweru, 2. zapewnić bezpieczeństwo (a także poczucie bezpieczeństwa) rowerzystom, 3. dbać o to by średnie odległości do pokonania nie były zbyt duże 1. To dla wielu jazda w jezdni, a jak już w DDR w chodniku, to z przejazdami rowerowymi (te mogą być w jezdni, jak w Berlinie), bez niepotrzebnego meandrowania tras rowerowych, bez tworzenia miejsc kolizyjnych z pieszymi. 2. Tu często bezpieczeństwo to coś innego niż poczucie bezpieczeństwa. W Berlinie widać dzieci na pasach rowerowych nawet na wielopasmowych ulicach. Ale tam kierowcy jeżdżą wolniej i uważniej. Często jazda w pasie rowerowym w jezdni jest bezpieczna (dobra widoczność), ale poczucie bezpieczeństwa wielu zyskuje wtedy gdy jest się od jezdni odseparowanym - choćby pachołkami czy dodatkowym krawężnikiem. 3. Przy odległościach do 2km wielu decyduje się na spacer, a przy nieco wiekszych na rower. Mniej osób zdecyduje się na rower przy odległościach rzędu 10km. Im większa odległość tym większe ryzyko że samochód będzie preferowanym środkiem transportu. Dlatego trzeba dbać by mieszkańcy nie uciekali z miasta, by mieli ulice handlowe i miejsca pracy relatywnie blisko.-@@@-Szlachetny cel , ale aby go osiagnac nalezy podniesc o co nammniej 50% ceny transportu publicznego . Rozleniwieni i roszczeniowi POznaniacy chca wiecej trmwajow : na Ratajczaka i Naramowice , dupy im sie nie chce podniesc i domagaja sie przystankow wiedenskich nie tylko dla tramwajow ale rowniez autobusow Prezydent Jaskowiak poczynil kilka smialych krokow aby zwolnic predkosc samochodow i tramwajow , ale aby zmusic opornych do roweru nalezy wprowadzic strefe 30 na terenie calego moasta ??!!!-@@@-oj tam, oj tam. PiS na to nie pozwoli. To przecież zgubna dla narodu ideologia zgniłego zachodu"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12134944,Kierowcy_stoja_na_czerwonym__chociaz_nic_nie_jedzie.html","Kierowcy stoją na czerwonym, chociaż nic nie jedzie","0
- Jeżdżę ulicą Graniczną. Ostatnio stałam tu dziesięć minut w korku. Wszystko przez światła na skrzyżowaniu z Warszawską. Problem w tym, że staliśmy na czerwonym, chociaż Warszawską nie przejechał ani jeden tramwaj czy samochód - dziwi się nasza czytelniczka.","Najpierw katowiccy kierowcy klęli na czym świat stoi, gdy z powodu przedłużającego się remontu ulicy Granicznej musieli stać w korkach i nadkładać drogi, by dostać się z okolic osiedla Paderewskiego na Drogową Trasę Średnicową. Mimo że remont się skończył, wciąż są tu problemy.

- Niedawno zdarzyło się, że cały prawy pas Granicznej był zakorkowany. Na prawym pasie tak stałam 10 minut! Powodem nie był wypadek, ale zwyczajnie nieodpowiednia synchronizacja świateł polegająca na tym, że ulice Graniczna i Dudy-Gracza mają zielone co drugą, albo i co trzecią zmianę świateł - opisuje nasza czytelniczka.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4184251.html",Prezydent poprowadzi nas do Euro,"0
- Szefem komitetu, który przygotuje Kraków do Euro, mianowałem siebie. To ostateczna decyzja - ogłosił wczoraj prezydent Jacek Majchrowski. Kontaktami z UEFA będzie się zajmował Henryk Kasperczak.","- Mam nadzieję, że tą decyzją ucinam wszelkie spekulacje na temat dyrektora Jana Tajstera na tym stanowisku, a dziennikarzy przekonałem, że sprawę traktuję bardzo poważnie i biorę za nią odpowiedzialność - powiedział wczoraj prezydent Krakowa. Nie zaprzeczył jednak pytaniu, czy Jan Tajster był brany pod uwagę na stanowisko szefa zespołu. Zapewnił natomiast, że ani skład zespołu, ani jego pozycja jako przewodniczącego nie ulegną szybkiej zmianie.

Co z Janem Tajsterem, który niedługo skończy prawdopodobnie kierowanie Krakowskim Zarządem Dróg? - Dyrektor Tajster jest na razie dyrektorem Krakowskiego Zarządu Dróg - skwitował prezydent Majchrowski. Na razie brakuje informacji, by na dyrektora Tajstera czekało już inne stanowisko w magistracie.

Zespół jeszcze nieformalny

Zastępcą prezydenta w zespole ma być wiceprezydent Wiesław Starowicz. Ma on się zająć organizacją i przygotowaniem transportu miejskiego na czas trwania Euro. - Oczywiście w większości plany na Euro pokrywają się z naszymi ogólnymi planami rozwoju. Chodzi o to, by je przyspieszyć - mówił Starowicz.

Oprócz niego w zespole jest też Grażyna Leja, pełnomocnik prezydenta ds. turystyki, która najprawdopodobniej zajmie się promocją Krakowa jako kandydata na Euro 2012. Najprawdopodobniej, bo oficjalnego dokumentu z rozdziałem zadań jeszcze nie ma. - To są moje przypuszczenia po sobotnim spotkaniu roboczym u prezydenta - mówi Leja. Oprócz tego miałaby przygotować szybką ścieżkę dla hotelarzy, tak by budowa nowych obiektów nie utykała w urzędach. - Tak naprawdę chodzi o to, by ułatwić otwieranie biznesu, bo miasto hoteli budować nie będzie - wyjaśnia. Jej zespół już od dwóch tygodni przygotowuje strategię promocyjną. - Moglibyśmy ruszyć od 1 lipca. Wcześniej się nie da, bo brakuje rąk do pracy z powodu 750-lecia - tłumaczy.

Kontakty Kasperczaka

W zespole jest też Henryk Kasperczak, były trener Wisły Kraków. - Pan Kasperczak podjął się nawiązania kontaktów z UEFA - wyjaśniał jego rolę Majchrowski. Kasperczak potwierdził, że o jego udziale w Eurokomitecie była mowa już od pewnego czasu, a ostateczną rozmowę w tej sprawie odbył z prezydentem Majchrowskim wczoraj. - Mam nadzieję, że swoim doświadczeniem i kontaktami będę mógł wywalczyć dla Krakowa mecze - mówił Kasperczak.

Prof. Andrzej Oklejak, pełnomocnik ds. prawnych, ma pomagać w rozstrzyganiu kwestii prawnych, których - jak zakłada prezydent - będzie niemało. Z kolei ostatni członek zespołu, wiceprezydent Tadeusz Trzmiel, ma się skupić na tym, co robił do tej pory, czyli nadzorowaniu wielkich inwestycji komunikacyjnych.

Prezydent potwierdził wczoraj, że trzy krakowskie kluby mogą liczyć na inwestycję w stadiony. Głównym będzie oczywiście stadion Wisły, a ponieważ UEFA wymaga oprócz niego co najmniej dwóch stadionów treningowych, przebudowane będą też stadiony Cracovii i Hutnika. - Jeszcze w tym roku powinny skończyć się przetargi na rozbudowę stadionu Wisły - oceniał Majchrowski, dodając, że budowa nowego stadionu, to także inwestycja w wielopoziomowy parking od strony al. 3 Maja oraz przebudowa tras dojazdowych na ten parking. Jeszcze nie wiadomo, kto w zespole bezpośrednio zajmie się tym zadaniem.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22563424,matka-polka-feministka-zwolniona-z-trojki-szczygiel-poluje.html",Matka Polka Feministka zwolniona z Trójki [SZCZYGIEŁ POLUJE NA PRAWDĘ],"Czekam na seans filmowy w kinie Rio w Monachium, kiedy do holu wchodzi Matka Polka Feministka. Zatrzymuje się przede mną i mówi: - Dobry wieczór, to ja, Joanna Mielewczyk, mieszkam teraz tutaj.","Przypadkowe spotkanie z dziennikarką radiowej Trójki zwolnioną przez dobrą zmianę. Jej audycje „Matka Polka Feministka” i „Seks nasz powszedni” prawdopodobnie nie nadawały się do formowania nowego typu Polaka.
– Czy tu, w Monachium, doszła pani do jakiejś swojej prawdy?
Umawiamy się na następny dzień w tym samym miejscu. Przychodzi i wypala: – Od wczoraj czuję niepokój. W związku z tą prawdą. Szukam pomocy, gdy nie mogę sobie poradzić. Jechałam więc z kina autobusem do domu i spytałam kierowcę o jego prawdę.","Studio ""Trójki"" (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)","Rozstanie z PR poszło zasadniczo prosto.
Na samochodowym front panelu przycisk włączający ""Jedynkę"" został zastąpiony zestawem głośnomówiącym nawigacji GPS zaraz na początku 2015 roku. Wcześniej popołudniami wracając z pracy słuchałem publicystyki ale w pewnym momencie panel rozmówców wyglądał następująco:
Ktoś z PiS. Ktoś od Ziobry czyli PiS. Ktoś od Gowina czyli PiS lub od Kukiza czyli w wielu sprawach też PiS, od czasu do czasu jakiś rodzynek z opozycji na którego naskakiwał otwarcie nawet moderujący rozmowę ""dziennikarz"". Nie dało się tego słuchać. Z Jedynką rozstałem się bezboleśnie.

Z Trójką było gorzej i walczyłem ze sobą dość długo. Ale tam też propaganda jest bardziej subtelna.
Wytrzymałem do czasu ""kobiecych"" protestów.
Gdy z Trójki dowiedziałem się dlaczego w Polsce kobiety protestują i walczą o prawa kobiet?
Otóż w Polsce prawa kobiet mają się świetnie ale nie wszędzie na świecie jest tak wspaniale jak u nas.
Dlatego Polski solidaryzując się z Paniami z innych krajów protestują przeciwko np. sytuacji kobiet w Meksyku i krajach Afryki. Zero wzmianki o prawie do aborcji, które w praktyce i tak jest fikcją. Zero wzmianki o gorszej sytuacji na rynku pracy. Wycofaniu EllaOne. Chazanch zasłaniających się klauzulą sumienia. Itd. Itp. W Polsce Polki wg Trójki nie mają powodu do narzekań...
Więc teraz jeżdżę do i z pracy po cichu albo słuchając reklam na hemoroidy w komercyjnej stacji.
Stały się bardziej znośne.
Jedynie czasami w piątek rano jeszcze Mann przypomni mi, że kiedyś istniało takie radio.-@@@-Pani Mielewczyk i wielu, wielu innych...
Trójki już niemal nie ma, zostali ostatni Mohikanie, a i to kwestia czasu.
Żal.-@@@-Szkoda. Tacy fajni ludzie wyjeżdżają. Oby tam dali radę rozkwitnąć i czuli się szczęśliwi.-@@@-""Pierwszy rok dzieci w niemieckim przedszkolu? W Polsce miały wysoką pozycję,"" Naprawdę?? Dzieci mają w przedszkolu jakąś pozycję??-@@@-Bayern I, mówi Pani?
Spróbuję, w ostatniej podróży przez Niemcy to było Bayern II. To co mnie zaskakuje to jakość programów radiowych i telewizyjnych w Bawarii.

Trójkę ukradli, Dwójkę ukradli, TokFm zbyt przewidywalne. Życie bez polskiego radia smutne.-@@@-Nie slucham trojki poza paroma audycjami muzycznymi . Jak czasem niechcąco usłyszę wiadomości w trójce zawsze otrzezwi mnie i przypomni o wyłączeniu zacytowana wypowiedź któregoś z naczelnych pisdzielcow, a to pewnej głupiej baby zwanej od jakiegoś czasu premierem, albo innego kretyna zwanego ministrem. Prawdziwy kryzys mam jak puszczają prezesa, na dźwięk jego jedwabistego łagodnego tonu mam ochotę natychmiast coś trwale zniszczyć i odinstalowuje aplikację.-@@@-Mój rozwód z trójką odbył się zaraz po zwolnieniu dyra PR. Wolałem się nie przekonywać do jakich kompromisów zmuszani są moi trójkowi idole.-@@@-Czy ktoś zaproponuje jakiś tymczasowy substytut ""Trójki""?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6581176,Gielda_i_waluty__czwartek__g__13_45__Rynki_trzymaja.html","Giełda i waluty, czwartek, g. 13.45: Rynki trzymają się mocno","0
WIG20 zyskuje niemal 2 proc. i walczy o przekroczenie magicznej granicy 1900 pkt. Złoty zyskuje na wartości po tym jak MFW zatwierdził dla Polski linię kredytową o wartości 20,58 mld dol.","Dobre nastroje na parkietach rozpoczęły się już w środę w Stanach Zjednoczonych, gdzie indeksy zyskały po 1-2 proc. Dziś wieczorem mają być znane wyniki tzw. stress testów pokazujących kondycję instytucji finansowych. Ale amerykańscy inwestorzy póki co nie przejęli się plotkami o potrzebie dokapitalizowania banków.

W czwartek wzrostami sesję kończyły giełdy azjatyckie - japoński Nikkei225 zyskał aż 4,5 proc. Nic wiec dziwnego, że i w Europie czwartek rozpoczął się od plusów. Inwestorzy na zachodzie naszego kontynentu już od rana czekali na decyzję Europejskiego Banku Centralnego w sprawie stóp procentowych. Zgodnie z oczekiwaniami EBC zdecydował się na obniżkę stóp o 0,25 pkt proc. do poziomu 1 proc.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22625747,odzyskac-pilsudskiego-to-niepowazne-lepiej-wyciagnijmy.html",Odzyskać Piłsudskiego? To niepoważne. Lepiej wyciągnijmy wnioski z jego porażek,"""Walczę i umrę jedynie dlatego, że w wychodku, jakim jest nasze życie, żyć nie mogę, to ubliża mi jako człowiekowi z godnością nie niewolniczą"" - pisał w młodości Józef Piłsudski. Do końca nie wiedział, jak ten impuls przekuć na dobrze funkcjonujące instytucje. Jak nie pozwolić mu się wyrodzić w prawny nihilizm i kult politycznej przemocy","Jakub Majmurek - eseista, publicysta, krytyk filmowy, członek Krytyki Politycznej
Nadchodzi 11 listopada i niemal każdą pustą ścianę w Warszawie oblepiają plakaty z Piłsudskim. Wkrótce w przestrzeni publicznej pewnie jeszcze Naczelnika przybędzie – przed nami obchody setnej rocznicy odzyskania niepodległości. Każdy intuicyjnie rozumie – rok 1918 to on. Ale co miałby Ziuk nam zakomunikować? Z tym jest pewien problem.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Józef Piłsudski: Naród wspaniały, tylko ludzie kurwy",Józef Piłsudski (Fot. Wikipedia),"Jedna rzecz się MArszałkwołi udała ... nie musi czytać wypocin Pana MAjmurka.-@@@-Jak zbudować instytucje i jak zostać liderem w regionie? To proste! UE buduje nam instytucje od 2004 roku wzorując się na swoich doświadczeniach. A liderem w regionie zostaje się naturalnie wraz ze wzrostem bogactwa i siły politycznej. Wystarczy pochylić łeb, cieżko pracować przez 3, 5 generacji, nie ładować się w żadne głupoty polityczne, żadne rewolucje moralne, żadne dobre zmiany, żadne 3 drogi, tylko ciężko, pozytywistycznie pracować, maszerując środkiem drogi kapitalizmu i liberalnej demokracji, tak jak to robiły to przez stulecia USA, WB, Szwajcaria i wiele innych krajów, którym sie udało i międzymorze zbuduje się samo bez naszej woli i wysiłków. Tak jak grupa wyszehradzka. I tak jak na niej, Nie będzie nam na nim nawet zależało. Tylko do tego musimy pokonać swoją własną naturę mesjaszy, wybrańców, samozańczych liderów i czempionów.-@@@-i tak niestety musimy dojść do wniosku, że dla liberalnej Polski jedynym wzorem powinien być Kościuszko. Wierny do końca.-@@@-Zamiast studiować idee ""Dziadka"" - kolesia, który nie miał specjalnie idei, albo jego ""przeciwnika"" Romka D., którego główna idea sprowadzała się do tego, że ""my fajni, obcy bebe, a ja wam powiem kto my, a kto obcy"", o wiele lepiej analizować odczucia tych, którzy cierpieli z powodu różnych wynikających z działalności Dziadka i Romka TKMów, Berez Kartuskich, pacyfikacji, bojówek, sitw, gett ławkowych itd. oraz spojrzeć na analogiczne doświadczenia osób z innych krajów. Skończmy z historycyzmem, skończmy z bzdurami. Żyjemy tu i teraz, mamy własny świat i odpowiadamy za to, co zostanie dla przyszłych pokoleń. Wsadźmy kaczora do lamusa, może tam siedzieć z Piłsudskimi i Dmowskimi, i się z nimi bawić w upiory.-@@@-Myślę, że patrzymy na Piłsudskiego przede wszystkim z perspektywy bitwy warszawskiej. Ona zbudowała jego reputację.
Jako polityk wykonał wiele ruchów, które mszczą się na nas do dzisiaj - złamanie zasad demokracji, które inspiruje kolejne pokolenia polskich polityków, czy fatalna dyplomacja w efekcie której Polska została zupełnie sama w obliczu totalitaryzmów. Oczywiście - łatwo jest dzisiaj wystawiać krytyczne oceny, ale dlatego warto uczyć się przede wszystkim na błędach jakie popełniał, a nie ślepo odtwarzać jego polityczny życiorys. Bez wątpienia skutecznie prowadził swoją karierę polityczną, ale czy dla Polski była to najlepsza dorga? Wątpię.
Mamy tendencję do bezmyślnego fetowania po wiekach tryumfów militarnych, ale nie rozważamy szerszego tła owych wydarzeń ani rzeczywistych konsekwencji politycznych. Podobnie podchodzimy do nazwiska Sobieski i odsieczy wiedeńskiej - analogicznie mamy do czynienia ze skutecznym prowadzeniem osobistej kariery politycznej oraz spektakularnym zwycięstewem militarnym. Ale czy nie lepiej było być zdobywcą Wiednia, a nie jego obrońcą? A przed takim dylematem stał ówczesny polski król ;)-@@@-Cały jego urok bierze się stąd, że nie dożył września 1939 roku.-@@@-a czy można by dostać jakiś inny tekst? filmoznawca nie udźwignął.-@@@-Grupa rekonstrukcyjna pis, to raczej Moczar w Marcu."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1458446.html",LPR rozpoczęła ostrą kampanię antyunijną,"0
Jak ma ufać tym, co kiedyś/ w związek republik wierzyli/ Teraz ślepo na kolanach na Brukselę zamienili/ Ku naszym negocjatorom zadajmy pytanie/ Widząc tak nędzne warunki/ co się z naszym krajem stanie? - oto fragment piosenki LPR, która ma znięchęcić Polaków do UE","Kampania antyunijna Ligi Polskich Rodzin ruszyła oficjalnie 3 maja. Pod przewodnictwem posła Zygmunta Wrzodaka - za pomocą plakatów, ulotek i telewizyjnych spotów - działacze Ligi będą namawiać, by w referendum Polacy powiedzieli Unii ""nie""

- Ale nasza kampania będzie też pozytywna - mówi ""Gazecie"" Wrzodak. - Mamy alternatywny program ekonomiczny i społeczny. Chcemy pokazać, co proponujemy zamiast integracji z UE. LPR chce m.in. znowelizować konstytucję, by: zmniejszyć liczbę posłów z 460 do 360; zmienić tryb wyboru senatorów i zwiększyć kompetencje Senatu; zlikwidować Krajową Radę Radiofonii i Telewizji; zlikwidować Radę Polityki wprowadzić możliwość odwoływania prezesa Narodowego Banku Polskiego przez Sejm. Do 30 września projekt nowelizacji ustawy zasadniczej Liga ma przedstawić opinii publicznej.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19825988,od-kwietnia-w-kasach-mzk-zaplacimy-karta.html",Od kwietnia w kasach MZK zapłacimy kartą,"0
Już wkrótce w kasach biletowych MZK w Opolu pojawi się możliwość płacenia kartą. To skutek interpelacji Marcina Gambca, radnego z Mniejszości Niemieckiej.","- Mieszkańcy Opola przychodzili do mnie z pretensjami, że zawsze muszą wcześniej wychodzić z pracy, żeby najpierw pójść do bankomatu wypłacić pieniądze, a dopiero później do kasy biletowej, która czasami oddalona jest o kilkaset metrów - tłumaczy Marcin Gambiec, dodając: - Noszenie w portfelu gotówki, czasami nawet dużej, bo bilet może kosztować ponad 300 zł, może dla niektórych osób być problematyczne.

Miejski Zakład Komunikacyjny w Opolu długo zwlekał z wprowadzeniem terminali płatniczych w kasach biletowych. Powodem były duże opłaty związane z wprowadzeniem takiego rozwiązania. Po licznych rozmowach z bankami udało się w końcu obniżyć prowizję, jaką obciążana będzie osoba płacąca za bilet kartą bankomatową. Niegdyś koszt rzędu 3 proc. od kwoty każdej transakcji, zmniejszył się do 0,5 proc. To dało spółce zielone światło do wprowadzenia opcji płacenia kartą.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22247400,wszyscy-jestesmy-kosciuszkami-krakowianie-wspolnie-zaspiewaja.html",Wszyscy jesteśmy Kościuszkami! Krakowianie wspólnie zaśpiewają,"Biblioteka Polskiej Piosenki przygotowała specjalne wydawnictwo płytowe z piosenkami i pieśniami poświęconymi Tadeuszowi Kościuszce - także tymi, których autorstwo przypisuje się samemu Naczelnikowi. Utwory związane z Insurekcją Kościuszkowską zostaną zaprezentowane i zarejestrowane w Radiu Kraków, z udziałem śpiewających krakowian.","2017 to ustanowiony przez Sejm i Senat Rok Tadeusza Kościuszki. Upamiętnia 200. rocznicę jego śmierci.
Z tej okazji Biblioteka Polskiej Piosenki przygotowała specjalne wydawnictwo płytowe. Cały materiał, składający się z pieśni i piosenek związanych z Insurekcją Kościuszkowską i Naczelnikiem, zostanie zarejestrowany z udziałem śpiewających krakowian. Biblioteka zaprasza wszystkich zainteresowanych 18 i 19 sierpnia do siedziby Radia Kraków, o godz. 17.00.
– W studiu im. Romany Bobrowskiej nagramy utwory patriotyczne, które znajdą się na płycie CD pt. „Wszyscy jesteśmy Kościuszkami"". Wszyscy wykonawcy zostaną wymienieni w książeczce dołączonej do płyty – zapewnia Waldemar Domański, dyrektor BPP.
Dla usprawnienia sesji nagraniowych organizatorzy proszą o przesłanie rezerwacji (z imieniem i nazwiskiem) na adres e-mail: biblioteka@bibliotekapiosneki.pl",Wszyscy jesteśmy Kościuszkami (Biblioteka Polskiej Piosenki),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17306963,Wiemy__dlaczego_hala_energetyczna_stanie_w_centrum.html","Wiemy, dlaczego hala energetyczna stanie w centrum","0
Urzędnicy tłumaczą, dlaczego hala z urządzeniami energetycznymi powinna stanąć obok obserwatorium astronomicznego. - Takiej informacji wcześniej zabrakło - mówią społecznicy.","W śródmieściu ma wkrótce powstać tzw. Główny Punkt Zasilania, który umożliwi dostawy prądu do istniejących i planowanych obiektów, a tym samym rozwój tej części Olsztyna. Inwestycja będzie kosztowała wiele milionów złotych i budzi niepokój. Wszystko przez lokalizację, którą ratusz wskazał na działce Zespołu Szkół Budowlanych przy ul. Żołnierskiej, która sąsiaduje od północnej strony z obserwatorium astronomicznym. Budynek może mieć maksymalnie 9,8 m wysokości oraz 19,5 m szerokości.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24824993,zloto-sarmatow-na-astrachanskim-stepie-odkryto-krolewski-kurhan.html","Złoto Sarmatów. Na astrachańskim stepie odkryto ""królewski kurhan""","Na wieku drewnianej trumny - końska czaszka w zdobionej srebrem i brązem uprzęży. Pod wiekiem - najpewniej szczątki szlachetnie urodzonego Sarmaty. Głowa lekko uniesiona, jakby spoczywała na poduszce, i tułów przykryty peleryną obszytą okrągłymi, złotymi blaszkami.","Poduszkę i pelerynę trzeba sobie wyobrazić, ale kości i metale przetrwały co najmniej 2500 lat.
Ten pochówek jest jednym z dziewięciu, które w pierwszej połowie maja zostały odkryte w kurhanie na stepie w obwodzie astrachańskim w Rosji. Tamtejsi naukowcy uważają jednak, że nie dotarli jeszcze do tego najważniejszego grobu. Ich prace można obserwować na Instagramie.
Kopał rowy, znalazł skarb
Odkrycia dokonał w pierwszych dniach maja Rustam Mudajew, najemny robotnik z farmy krów we wsi Nikolskoje leżącej około 100 km na północ od stolicy obwodu - Astrachania.",Jedez ze szkieletów znalezionych w 'królewskim kurhanie' (instagram),"Tylko patrzec, jak turbolechici i nasz powstaly z kolan rzad zarzadaja zwrotu sarmackiego, a wiec jak wiadomo polskiego, skarbu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35803,19616986,przedszkola-publiczne-dzielnica-ii-grzegorzki-rok-2016.html",Przedszkola publiczne - Dzielnica II Grzegórzki (rok 2016),0,"Przedszkole nr 3 im. bł. Ojca Gwidona

ul. Lotnicza 4a, 31-462 Kraków, tel. 12 418 63 10, przedszkole_ss.duchaczek_krakow@op.pl

Przedszkole nr 7 Sióstr Serafitek

ul. Grzegórzecka 40, 31-531 Kraków, tel. 12 421 09 31

Przedszkole nr 17 Sióstr Służebniczek NMP

ul. Kordylewskiego 14, 31-542 Kraków, tel. 12 411 43 39, przedszkolesluzebniczek@wp.pl, www.p17.pl

Godziny otwarcia: 7-17

Grupy: 4 grupy

Przedział wiekowy: 3-6 lat

Posiłki: 3 posiłki

Stawka żywieniowa: 8 zł/dzień

Zajęcia dodatkowe: rytmika, taniec, gimnastyka korekcyjna, muzyka

Czy placówka posiada żłobek? - nie

Czy w przedszkolu jest zerówka? - tak

Samorządowe Przedszkole nr 79

ul. Widok 23, 31-560 Kraków, tel. 12 414 25 76, p79@enic.pl, www.przedszkole79.przedszkolowo.pl

Godziny otwarcia: 6.30-17

Grupy: 4 grupy po 25 dzieci, 1 grupa po 20 dzieci

Przedział wiekowy: 3-6 lat

Posiłki: 3 posiłki",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25360877,libanczycy-maja-mnostwo-powodow-do-niezadowolenia-protesty.html",Libańczycy mają mnóstwo powodów do niezadowolenia. Protesty nie słabną,"Premier podaje się do dymisji, Hezbollah na ulicach atakuje demonstrantów, a Libańczycy, solidarni jak nigdy, szykują się na dalsze demonstracje.","- Od trzynastu dni Libańczycy czekali na jakąś decyzję, na polityczne rozwiązanie, które powstrzymałoby stałe pogarszanie się sytuacji. Ja też przez cały ten czas starałem się znaleźć jakieś wyjście, sposób na wysłuchanie głosu narodu – obwieścił we wtorek po południu w transmitowanym na żywo telewizyjnym wystąpieniu premier Saad al-Hariri. Po czym rzucił bombę. – Doszliśmy do ściany. Wygląda na to, że jest tylko jeden sposób, żeby wyjść z tego kryzysu – potrzebny jest wielki szok! – oświadczył, zanim poinformował, że rezygnuje z funkcji premiera i składa dymisję rządu na ręce prezydenta. – Liczę, że ta decyzja pomoże uratować godność i bezpieczeństwo naszego kraju.","29.10.2019, Bejrut, zwolennicy Hezbollahu niszczą namiotowe miasteczko, w którym odbywał się pokojowy antyrządowy protest. (Fot. Hussein Malla / AP Photo)","I znów religia. Opium dla mas.-@@@-Mam tam znajomych. Protestuja glownie mlodzi ludzie chcacy normalnie zyc. Maja dosc korupcji, zlodziejstwa i wiecznego chaosu.-@@@-Mlodzi Libanczycy maja dosc Hezbollah.
Hezbollah jest uważany za organizację terrorystyczną przez Stany Zjednoczone, Izrael Kanadę, Argentynę, Wielką Brytanię, Holandię, Australię, Ligę Państw Arabskich oraz Radę Współpracy Zatoki Perskiej.
Na terenie Libanu Hezbollah zbudował swego rodzaju państwo w państwie, które znajduje się de facto poza kontrolą władz Libanu."
"https://wyborcza.pl/1,75399,20164092,co-dalej-z-polska-w-brukseli-dzis-spodziewana-opinia-komisji.html",Komisja Europejska przyjęła opinię na temat Polski. Co dalej?,"125
Komisja Europejska przyjęła opinię na temat praworządności w Polsce - dowiedziała się ?Wyborcza?. Teraz rząd ma dwa tygodnie na ustosunkowanie się do niej.","Według agencji Reutera Komisja uważa, że ""Polska ma problemy z rządami prawa"". Także według polskich źródeł opinia jest bardzo krytyczna. Według Polskiej Agencji Prasowej treść opinii będzie ""poufna"".

""Pomimo konstruktywnego dialogu z polskimi władzami od 13 stycznia, kryzys dotyczący Trybunału Konstytucyjnego nie został rozwiązany. Komisja uznała więc za niezbędne by sformalizować ocenę obecnej sytuacji. 18 maja Kolegium Komisarzy rozmawiało na temat praworządności w Polsce na podstawie ustnej prezentacji wiceprzewodniczącego Timmermansa, w którym zaprezentował stan intensywnego dialogu z Polską a także draft opinii (...). 24 maja Timmermans był w Polsce na rozmowach z polską premier. Mimo tego dialogu polski rząd nie podjął konkretnych kroków w odpowiedzi na obawy Komisji"" - czytamy w informacji prasowej, którą KE wypuściła po przyjęciu opinii.","Frans Timmermans, spotkał się z premier Szydło (KACPER PEMPEL / REUTERS / REUTERS)","Ciąć dotacje! Wtedy tłuszcza ""500+"" sama pogoni swoich dotychczasowych idoli!-@@@-Efekty już widać na giełdzie, kapitał głosuje po prostu nogami..-@@@-Nie ulega najmniejszej watpliwosci, ze praworzadnosc, demokracja i wolnosc jest w Polsce zagrozona. Kaczynski, Duda i PIS daza do wprowadzenia w Polsce dyktatury. Nigdy nie jest przyjemne to, ze jacys zagraniczni poltycy, zagraniczne organizacje, w tym przypadku KE UE, wypowiada sie w naszych sprawach. Polska wstepujac do UE zobowiazala sie jednak do przestrzegania pewnych demokratycznych regul i zasad. PIS lamie Konstytucje i prawo, po prostu nie przestrzega zadsad praworzadnosci. W tej sytuacji KE ma nie tylko prawo, ale ma wrecz obowiazek, zeby podjac stosowne dzialania. Rzady PIS-u skoncza sie nie tylko dyktatura, byc moze wyjsciem z UE, ale takze katastrofa dla Polski w praktyce we wszystkich mozliwych dziedzinach.-@@@-Na razie to widzimy (u niektórych) polucje spowodowane niezdrowym parciem ""uczuć narodowych"". Byłby to stan śmieszny, gdyby nie szkody, jakie wynikają z tego dla większości normalnych Polaków.-@@@-""Co dalej?"" Po prostu - Beata nie opublikuje, przecież to ""tylko opinia grupy kolesi"". :)-@@@-No to teraz straszydlo z waszczem zaczną udawać zdziwionych, no bo jak to przecież oni się wczoraj dodzwonili i pogadali o dobrej zmianie i o kolejnych plus programach a ta wstrętna komisja nic nie rozumie. A wszystko przez to, ze unia ma kłopoty z wiarygodnością blebleble. Dyplomatoły!!!-@@@-Większość Polaków podobnie jak ja zastanawia się co swoimi działaniami chce osiągnąć PiS .W działaniach tych trudno doszukać się pozytywnych przeobrażeń, które przyczyniły by się do wzrostu naszej zamożności i prestiżu. Wręcz odwrotnie. Działacze PiS-u podobnie jak niektórzy Rosjanie bardzo się dziwią ,że postępowy świat ich nie lubi. Zwracam uwagę ,że oficjalna rosyjska propaganda również bardzo akcentuje powrót do wartości chrześcijańskich (prawosławnych) potępiają homoseksualistów, zawieranie związków jednopłciowych niemożliwe ,za każde urodzenie dziecka matka otrzymuje tak zwany kapitał macierzyński ,bardzo akcentuje się wartości patriotyczne. Muszę z przykrością stwierdzić ,że 45 lat populizmu niczego naszych rodaków nie nauczyło. Może wreszcie ktoś zrozumie ,że to my teraz doganiamy zachód a oni jak horyzont są mam niedoścignieni. Mamy w naszych kraju dużo ludzi żyjących poniżej progu ubóstwa jest to ogromna trauma .Niemniej jednak należy postawić sobie pytanie czy ludzie żyją tak bo inaczej żyć z różnych powodów nie potrafią lub nie mogą .Niemało też jest takich ,którzy poprzez lenistwo, wygodnictwo , cwaniactwo ,alkoholizm lub narkotyki nie zrobią nic aby żyć lepiej. Musimy bezwzględnie pomagać tym pierwszym ale nigdy tym drugim. PiS rozpoczął od pomagania jak największej liczbie ludzi. Taka pomoc przynosi więcej szkody niż pożytku bo potencjalnie może zwiększyć grupę tych drugich .Wygodnictwo to główny grzech rozdawnictwa bo mało tego ,że psuje rodziców to także ma negatywny wpływ na dzieci, które bardzo szybko nauczą się wygodnictwa od rodziców. Pomoc potrzebującym to bardzo ważne ale musi to być pomóc adresowana tym którzy tej pomocy potrzebują a nie tym którzy na niej żerują jej się domagają jako daninę należną za nieróbstwo i lenistwo . PiS sprawę pomocy potraktował idąc na łatwiznę a więc udziela pomocy nie zwracając uwagi czy pomoc jest komuś potrzebna czy też nie. Pomoc faktycznie potrzebującym to do wykonania ogromnie trudna praca ,widocznie w pisie też pracować nie lubią lub nie potrafią . Zamach na TK, zarządy spółek skarbu państwa, NBP to nie ostateczny cel pisowskich uzurpatorów przygotowują jeszcze zamachy na pozostałe instytucje ,które ośmieliły się na krytykę pisowskiej kliki trzymającej władzę. Utrzymanie władzy to wydaje się głównym celem bez względu na koszty. Obecnie rządzący sądzą ,że mają już patent na utrzymanie władzy a tym patentem jest rozdawnictwo. PiS chce populistyczne hasło „Nie robić z bogatych biednych ale z biednych bogatych „ wypisać na swoich sztandarach .Problem w tym ,że to utopia bo przedni ustrój pokazał ,że bardzo łatwo jest zrobić z bogatych biednych i rozdzielać sprawiedliwie biedę a nie bogactwo .Pole do rozdawnictwa jest jeszcze bardzo duże .Pani Premier powiedziała ,że rząd już zastanawia się by wydłużyć 500+ na dzieci powyżej 18 –go roku życia proponujemy wydłużyć do 30 –tu bo są dzieci i wnuki w tym wieku na utrzymaniu rodziców i dziadków .Następnie należy wreszcie wprowadzić jak w Niemczech by po śmierci małżonka wdowiec wdowa otrzymywała by po zmarłym 80% emerytury. W dalszej kolejności zrobić to co rozważają wprowadzenie Szwajcarzy każdy w wieku produkcyjnym powinien otrzymywać pensję umożliwiającą przeżycie bez względu na to czy pracuje czy też nie .Możliwości jest wiele wystarczyć przyjąć rozwiązania z Kuwejtu ,Kataru lub innych parających się rozdawnictwem krajów. Tak rządzić można jeszcze długo tylko co zostanie po takich rządach .Ruina!-@@@-Proponuję wszcząć procedurę przestrzegania praworządnosci w Komisji Europejskiej"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,25292429,przestan-sie-gapic-przyjdz-do-miejskiej-galerii-sztuki.html","""Przestań się gapić!"". Przyjdź do Miejskiej Galerii Sztuki!","""Przestań się gapić! Przestań się tępo wpatrywać! Przestań się przyglądać, przestań podglądać! Przestań oceniać! Przestań śledzić!"" - czytamy w manifeście artystów biorących udział w wystawie ""Przestań się gapić!"". Na jej otwarcie Miejska Galeria Sztuki (Al. NMP 64) zaprasza już w piątek 11 października o godz. 18.","Wystawę ""Przestań się gapić"" przygotowano według pomysłu i scenariusza Dominika Cierpiała. Stoi za nią grupa młodych twórców, trzydziestolatków, związanych w różny sposób z Częstochową. Tak narodził się artystyczny wielogłos, a wręcz manifest artystów, których łączy jedynie ukończona ta sama uczelnia, a poza tym dzielą ich wybory życiowych dróg, doświadczenia, emocje, miejsce zamieszkania, formy artystycznej wypowiedzi.. dosłownie wszystko...
23 ZDJĘCIA
Wystawa 'Przestań się gapić!' w Miejskiej Galerii Sztuki Robert Jodłowski/Miejska Galeria Sztuki
- Jeśli to czytasz, to z całą pewnością tytuł wystawy jest ci znany i prawdopodobnie zastanawiasz się, dlaczego grupa artystów działających na polu sztuk wizualnych krzyczy „Przestań się gapić!”? Odpowiedź jest prosta. Nasza wystawa to wezwanie do przeciwdziałania spojrzeniom pozbawionym refleksji. Sprzeciwienie się myślom pozbawionym wątpliwości. Apel o zaprzestanie biernego oglądania tylko z jednej perspektywy. Zachęta do spojrzenia ze zrozumieniem na to, co obce. Sprzeciw wobec piewców jedynej słusznej prawdy, wykreowanej przez nich samych. Prośba o zrozumienie przeszłości i teraźniejszość, by dzięki wyciągniętym wnioskom budować lepszą przyszłość. Ukazanie spojrzeń naszych na nas, na was i na nich. Zwrócenie uwagi na to, jak często obserwujesz i jak często jesteś oceniany. Pamiętaj, że patrzysz na spojrzenia 23 osób na pracę 23 par rąk i efekt działań 23 umysłów - pisze w manifeście Dominik Cierpiał.
Czyje prace zobaczymy na wystawie?
Na ekspozycję składają się 23 współczesne historie codzienności, odzwierciedlanie w zaproponowanych na wystawę pracach i koncepcjach (rysunek, grafika, malarstwo, instalacje, fotografia, poezja, muzyka, sztuka konceptualna, performance). Odbiór wystawy wzmocnić ma zestaw aktywnych i angażujących czynności: przez oglądanie, po czytanie czy słuchanie prac z wykorzystaniem elementów interakcyjnych. Nieco prowokacyjne hasło tytułowe jest zaś w istocie wezwaniem do myślenia, do niepozostawania obojętnym.
23 ZDJĘCIA
Marta Raźniewska - jedna z autorek biorących udział w wystawie 'Przestań się gapić!' Robert Jodłowski/Miejska Galeria Sztuki
Obok Cierpiała swoje prace zaprezentują Marlena Czajkowska, Michał Czerko, Klaudia Gruszka, Karolina Grzesiak, Aleksandra Jakubczak, Marcin Jakubczak, Aleksandra Klekot, Aleksander Kluczniak, Agata Kolman, Katarzyna Kostrzejowska, Aleksandra Lasoń, Karolina Marczak, Joanna Matuszczyk, Dominik Moryń, Anna Mucha, Martyna Powroźnik- Szecówka, Marta Raźniewska, Tomasz Stachnik, Marta Śliwiak, Małgorzata Śmietana, Żaneta Wojtala oraz Bartosz Zaskórski (Mchy i Porosty).
Na wernisaż wystawy Miejska Galeria Sztuki zaprasza już w piątek 11 października o godz. 18. Prace młodych artystów prezentowane będą w Sali Gobelinowej.
W piątek będzie też drugi wernisaż!
Tego samego dnia i o tej samej godzinie - w Galerii Promocji Młodych Antresola - zainaugurowana zostanie również wystawa Jagody Woźniak  ""Lekcja anatomii"". Motywem tytułowym wystawy jest autorska interpretacja słynnego obrazu Rembrandta ""Lekcja anatomii doktora Tulpa"" z 1632 r. Jest to próba dialogu z wielkim mistrzem malarstwa, poprzez zastosowanie nowoczesnej formy nawiązującej do czasów współczesnych przy jednoczesnym zachowaniu kompozycji oryginalnego dzieła. Warto zaznaczyć, że obraz namalowany dla upamiętnienia 350-lecia śmierci artysty w ""Roku Rembrandta 2019"" był wystawiony w Rijksmuseum w Amsterdamie w ramach wystawy ""Niech żyje Rembrandt!"".
Na wystawie w Miejskiej Galerii Sztuki znajdą się również inne obrazy z inspiracji - m.in H. Boschem czy Witkacym. Nawiązując do starych mistrzów, autorka wyraża swój podziw dla perfekcji kompozycji, światłocienia lub kolorystyki arcydzieł, jednocześnie wprowadzając własną dynamikę i plamę barwną. Prezentowane na wystawie prace powstały w Polsce, Anglii i Portugalii na przestrzeni lat 2015-2019.
Obie wystawy będzie można oglądać do 10 listopada. Szczegóły na stronie www.galeria.czest.pl.",Dominik Cierpiał - pomysłodawca wystawy 'Przestań się gapić!' (Robert Jodłowski/Miejska Galeria Sztuki),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1902480.html",Premiera w Teatrze Nowym,"0
W niedzielę o godz. 19 w Dużej Sali Teatru Nowego odbędzie się premiera ?Chłopców? Stanisława Grochowiaka.","Tytułowi chłopcy to pensjonariusze Domu Starców, prowadzonego przez upokarzające ich zakonnice. W spektaklu reżyserowanym przez Marka Pasiecznego zobaczymy m.in. Marię Białobrzeską, Mirosławę Marcheluk, Małgorzatę Skoczylas, Bogusława Sochnackiego, Michała Szewczyka, Henryka Staszewskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23947661,anthony-joshua-i-zderzenie-cywilizacji-na-wembley.html",Anthony Joshua i zderzenie cywilizacji na Wembley,"Trudno wyobrazić sobie zwycięstwo Aleksandra Powietkina nad Anthonym Joshuą w Londynie, ale przecież Rosjanie nie od wczoraj poruszają się po Anglii zuchwale jak po swoim.","Jeżeli choćby śnisz o pokonaniu mnie, to natychmiast się obudź i przeproś – mógłby powiedzieć do swojego rywala Anthony Joshua (21-0, 20 KO), największa gwiazda światowego boksu. Mógłby też, znów powtarzając za Alim, ogłosić przed pojedynkiem, w której rundzie znokautuje Powietkina (34-1, 24 KO). Prawie dwumetrowy Brytyjczyk jest o 10 lat młodszy od Rosjanina, o 10 cm wyższy, a zasięg ramion ma prawie o 20 cm dłuższy. Na 21 walk aż 20 skończył przed czasem i zdobył tytuły mistrzowskie prawie wszystkich najważniejszych organizacji pięściarskich na świecie (pas WBC ma Amerykanin Deontay Wilder). Jest takim faworytem, że trzeba by ryzykować cały majątek, aby w miarę dobrze na tej walce zarobić. Bukmacherzy płacą tylko kilka groszy za każdą złotówkę postawioną na zwycięstwo Joshui.",FRANK AUGSTEIN/AP,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8433311,Prezydent_Gierada_obnizy_podatki_.html",Prezydent Gierada obniży podatki?,"0
Wybory samorządowe 2010. Jan Gierada, kandydat SLD na prezydenta Kielc, zapowiada, że po wygranych wyborach obniży o 50 proc. dwa rodzaje podatków lokalnych - od środków transportowych oraz od nieruchomości przeznaczonych na działalność gospodarczą.","- Prezydent Lubawski prowadzi złą politykę. Wysokie podatki odstraszają przedsiębiorców. Nawet MPK zarejestrowało swoje autobusy w Jędrzejowie, bo tam jest taniej - oskarżał na wczorajszej konferencji prasowej Gierada. I pytał: - Jeżeli na parkingu wielopoziomowym Centrum parkuje w godzinę 50 samochodów, to miasto zarabia 150 zł, bo pierwsza godzina kosztuje 3 zł. A gdyby kosztowała złotówkę, to jestem pewien, że parkowałoby tam 300 samochodów. Więc lepiej mieć 150 czy 300 zł?",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20251217,ruszylo-polaczenie-z-bydgoskiego-lotniska-do-rzymu-zdjecia.html",Ruszyło połączenie z bydgoskiego lotniska do Rzymu [ZDJĘCIA],"19
Pierwszy samolot z Rzymu wylądował dziś w południe w Bydgoszczy. Regularne loty odbywać się będą dwa razy w tygodniu.","Loty będą się odbywać w poniedziałki i czwartki. Boeing 737, zabierający 148 pasażerów, startuje z rzymskiego lotniska Fiumicino o 11.55 i ląduje nad Brdą o godz. 14.25. Powrót z Bydgoszczy zaplanowano o 15.10, a lądowanie w Rzymie o 17.35. Ceny zaczynają się od 189 zł, ale taka kwota to wyjątkowa okazja.

Linię obsługuje włoska firma Mistral Air. To pierwszy je kierunek rejsowy nie tylko w Porcie Lotniczym Bydgoszcz, ale również w Polsce. W czwartek pierwszy samolot Boeing 737-300 w żółtych barwach zgodnie z lotniczą tradycją witała wodna brama, którą stworzyły sikawki wozów strażackich. Pasażerów witali rzymscy legioniści z międzynarodowej grupy Legio XXI i dziewczyny ubrane w kujawskie stroje.

Wszyscy pasażerowie otrzymali upominki, a w sali przylotów czekał na nich poczęstunek przygotowany z regionalnych przysmaków.

- Kujawsko-Pomorskie jest od dziś bezpośrednio połączone z regionem śródziemnomorskim - mówił Rosario Fava, prezes Mistral Air. - Rzym, Wieczne Miasto, to niebo dla turystów, oferuje bogatą historię, kulturę oraz smaczną włoską kuchnię. Zaledwie 30 minut od centrum Rzymu znajdują się piękne plaże i jeziora. I nie zapominajmy także o tym, że Rzym to miasto papieża.

Drugie po Frankfurcie zagraniczne połączenie

- To drugie po Frankfurcie zagraniczne połączenie z naszego portu do tak atrakcyjnego miejsca, będącego wielkim lotniskiem przesiadkowym. Chcielibyśmy, by połączenie to na stałe weszło do siatki połączeń. Jestem przekonany, że nowa linia zainteresuje naszych przedsiębiorców i udających się do Watykanu. Liczymy też na przylatujących do nas włoskich turystów - podkreśla marszałek Piotr Całbecki.

Port Lotniczy Bydgoszcz to spółka akcyjna której większościowym udziałowcem jest samorząd województwa. - W formie dokapitalizowania oraz dotacji - na inwestycje i działania promocyjne, czyli rozwój i poprawę komfortu pasażerów - przekazaliśmy jej 175 mln zł - informuje urząd marszałkowski w Toruniu. - Wśród ostatnio realizowanych projektów są nowy system informatyczny pozwalający na zarządzenie ruchem lotniczym i zespołami obsługi naziemnej połączony z systemem informacji wizualnej dla podróżnych a także rozbudowa terminala pasażerskiego.",Otwarcie nowego połączenia lotniczego z Bydgoszczy do Rzymu (ŁUKASZ ANTCZAK),"zapraszamy naszych sąsiadów do korzystania z bydgoskiego portu lotniczego ,brawo bydgoszcz jeszcze pare połączen i bedzie super-@@@-Do wiadomości dla mieszkańców miasteczka z jednym kodem pocztowym z nad Strugi Toruńskiej! 1. Przed budynkiem dworca są specjalne stojaki na pozostawienie gumofilców. 2. W budynku lotniska są bezpłatne toalety i nie ma potrzeby - jak to w Toruniu - biegać za potrzebą do pobliskiego lasku. 3. Wszyscy z Torunia którzy, wykupili bilety na lot do Rzymu na miejsca stojące i w przyczepie zostali oszukani.-@@@-To bedzie trwało ze 3 miesiące,a pózniej Włosi podziękują.-@@@-Łoo Matkooo ! Co teraz będzie ... co teraz będzie ? A w Rzymie stoi Bromberg jak w Atenach ?-@@@-To ilu wczoraj poleciało ? 7 czy więcej? Cos cicho na temat frekwencji ."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23493517,spoleczna-inicjatywa-upamietnienia-ksiedza-zdzislawa-domagaly.html",Społeczna inicjatywa upamiętnienia księdza Zdzisława Domagały,"Grupa Pielgrzymkowa nr 3 Radom - Kaptur chce w 40. rocznicę powstania Pieszej Pielgrzymki Radomskiej upamiętnić jej organizatora, księdza Zdzisława Domagałę. Kamień poświęcony pamięci kapłana ma stanąć na placu jego imienia u zbiegu ulic Wernera i Kraszewskiego","Uroczystości zaplanowano na 17 czerwca. Jak można przeczytać na profilu organizatorów – Grupy Pielgrzymkowej nr 3 Radom – Kaptur, rozpoczną się one o godz. 13 mszą świętą w kościele Matki Bożej Częstochowskiej przy ul. Wernera 57. Następnie wierni przemaszerują na plac u zbiegu ulic Wernera i Kraszewskiego. W czerwcu ubiegłego roku Rada Miejska podjęła uchwałę o nadaniu temu placu imienia ks. Zdzisława Domagały. Organizatorzy planują, że w czasie uroczystości plac zostanie poświęcony, a następnie będzie odsłonięty kamień upamiętniający organizatora pierwszej pieszej radomskiej pielgrzymki na Jasną Górę.",MARTA DUDZINSKA,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,18014248,Dziesiatki_imprez_na_swieto_wojewodztwa__Wybierz_cos.html",Dziesiątki imprez na święto województwa. Wybierz coś dla siebie,"0
Zaczęło się Święto Województwa Kujawsko-Pomorskiego, czyli kilka tygodni imprez. W programie wydarzeń pikniki, koncerty, festiwale oraz liczne imprezy towarzyszące. Oficjalne uroczystości odbędą się w tym roku w Bydgoszczy.","- Święto Województwa na trwałe wpisało się do kalendarza najważniejszych wydarzeń na Kujawach i Pomorzu. Bogatą ofertę odbywających się w całym regionie imprez kulturalnych, sportowych i integracyjnych kierujemy do wszystkich mieszkańców regionu i naszych gości. Oficjalne uroczystości odbędą się w tym roku w Bydgoszczy - mówi Piotr Całbecki, marszałek województwa.

Sporo atrakcji czeka na nas jeszcze w tym tygodniu. Trzy dni (29-31 maja) będą bawić się uczestnicy ""Majówki na trawie"" na Rynku Głównym w Grudziądzu. W niedzielę (31 maja) odbędą się rodzinne pikniki w ośmiu parkach krajobrazowych, festyn ""Bajkowa Bydgoszcz"" na Wyspie Młyńskiej, Kujawsko-Pomorski Piknik Żużlowy na toruńskiej Motoarenie oraz koncert w ramach Inowrocławskiego Lata Muzycznego w Parku Solankowym.",Koncert Rafała Blechacza w Bydgoszczy 20 czerwca (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Ag),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8859468,10_letnia_Karina_bedzie_przesluchana_w_tym_roku.html",10-letnia Karina będzie przesłuchana w tym roku,"0
W najbliższych dniach 10-letnia Karina z okolic Augustowa, która na kilka dni zagubiła się w lesie i odmroziła sobie stopy, zostanie przesłuchana. Od tego, co usłyszą śledczy, zależy, czy jej rodzicom zostaną przedstawione zarzuty.","- Możemy tylko gdybać, ale jeżeli dziewczynka powie, że do lasu poszła bez zgody rodziców, śledztwo prawdopodobnie zostanie umorzone. Jeśli przyzna, że rodzice wysłali ją do lasu, wtedy mogą usłyszeć zarzuty - mówi Ryszard Tomczykiewicz, rzecznik prasowy suwalskiej prokuratury.

Śledczy chcą, by przesłuchanie Kariny odbyło się w następnym tygodniu. Będzie to jednak zależeć od lekarzy.

- Nie wiem jeszcze, w jakich warunkach dziewczynka będzie przesłuchiwana, czy będzie to niebieski pokój, czy potrzebny będzie psycholog. Nie będziemy o tym informować, aby media nie wywołały niepotrzebnego zamieszania - dodaje Tomczykiewicz.",Karina w szpitalu (Fot. Dominik Sadowski / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8408487,Prezydent_nie_dal_sie_wykurzyc_z_Palacu.html",Prezydent nie dał się wykurzyć z Pałacu,"0
Kandydat na sędziego w Trybunale Konstytucyjnym nie powinien przypominać ukochanego psa, który szczeka zgodnie z życzeniami pana - z prof. Tomaszem Nałęczem, przyszłym doradcą prezydenta rozmawia Agnieszka Kublik","Rozmowy Agnieszki Kublik. Z prof. T. Nałęczem o obsadzie stanowisk w kancelarii prezydenta, przenosinach krzyża i przeprowadzce prezydenta Komorowskiego


Agnieszka Kublik: Dlaczego już ponad miesiąc jest pan doradcą prezydenta in spe?

Prof. Tomasz Nałęcz: Od 1 października nie będę in spe.

Prezydent został zaprzysiężony 6 sierpnia, a wciąż nie ma wszystkich ministrów. Nie ma np. doradcy ds. zagranicznych...

- Jest minister Jaromir Sokołowski, świetnie funkcjonuje.

To jest urzędnik, a mnie chodzi o wybitnego znawcę tematyki międzynarodowej.",Prof. Tomasz Nałęcz (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,11431195,Obrazy_Moskwy.html",Obrazy Moskwy,"0
W nowych ?Zeszytach Literackich? obok zwykłej porcji wierszy (Hartwig, Mikołajewski, Piwkowska, Zagajewski) oraz prozy, esejów i omówień - ciekawa mozaika tekstów o Moskwie i Rosji. Wypisy z literatury, opisy miasta, od relacji Jakuba Sobieskiego i Giacomo Casanovy po głosy współczesne.","""Zeszyty Literackie"", nr 117

- Jakie interesujące, ciekawe miasto, prawda? - mówi diabeł w ""Mistrzu i Małgorzacie"", wpatrzony w ""skupisko pałaców, wielopiętrowych domów i malutkich, skazanych na rozbiórkę ruder"". Moskwa ""rozwlekła, chaotyczna... kopiec termitów"" - jak charakteryzował ją polski globtroter Janta-Połczyński. ""Olbrzymi, poziomy, ludzki ul"" - to słowa Zygmunta Krzyżanowskiego, odkrywanego dziś rosyjskiego pisarza polskiego pochodzenia. Był jednym z autorów skazanych na niebyt przez Stalina, Moskwę nazywał ""miastem wykreślonych"".",Moskwa. Widok na Kreml (Fot. Alexander Zemlianichenko AP),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3370821.html",Książki towarzyszące wystawie,0,"Anna Walaszczyk, Łódź katolicka. Przewodnik po wystawie, Muzeum Historii Miasta Łodzi - prezentuje dzieje łódzkiego Kościoła w układzie prezentowanym na wystawie. Publikację uzupełnia obszerny słownik terminów religijnych i symboli liturgicznych, dzięki któremu czytelnik dowie się, dlaczego księża używają fioletowych szat w okresie Wielkiego Postu, a czerwonych w Niedzielę Palmową, czym się różni mitra od infuły, co to jest brewiarz, paschał, krzyżmo i antyfona.



Grażyna Kobojek, Historia rzymskokatolickiej Łodzi w datach - kalendarium najważniejszych wydarzeń w życiu łódzkiego Kościoła od 6 października 1250 roku do 30 marca 2006 roku . Informacje dotyczą zarówno kolejnych dokumentów, jak i powstawania kolejnych parafii, ale też przybywania do Łodzi nowych biskupów, budowy cmentarzy, a nawet uroczystości religijnych, festiwali, publikacji czy ważnych koncertów.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20670547,uchodzcy-zywi-i-martwi.html",Uchodźcy. Żywi i martwi,"1
Uchodźcy to choroby, terroryzm? Wasi politycy kłamią! - unosi się doktor Pietro Bartolo.","We wtorek słyszę, że na Forum Ekonomicznym człowiekiem roku ma zostać Viktor Orbán. - Ten, co stawia zasieki?! - nie wierzy własnym uszom doktor Bartolo, z którym mam rozmawiać w Krynicy w czwartek.

Zderzenie jest wyjątkowo wstrętne. Z jednej strony prezydent Węgier, który twierdzi, że migranci są trucizną. Z drugiej doktor z Lampedusy, kandydat do Pokojowej Nagrody Nobla, który powtarza, że są Chrystusem i szansą. Lekarz żywych i umarłych z Morza Śródziemnego, który powitał na pomoście wyspy 350 tysięcy uchodźców i zbadał ponad tysiąc nieboszczyków.","Włoskie służby ratują kobietę z przepełnionej łodzi z uchodźcami, 29 sierpnia 2016 (FOT. EMILIO MORENATTI/AP)",!!!!!!!...........
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6455419,Gimnazjum_nr_15_w_Gdyni.html",Gimnazjum nr 15 w Gdyni,0,"ul. Staffa 10

tel. 058 629 20 00

Liczba punktów z egzaminu kończącego naukę w gimnazjum w 2008 r. z części humanistycznej - 35,48

Liczba punktów z egzaminu kończącego naukę w gimnazjum w 2008 r. z części matematyczno-przyrodniczej - 34,39

Liczba godzin zajęć pozalekcyjnych w tygodniu w br. - ok. 16

Rodzaj zajęć pozalekcyjnych: zajęcia wyrównawcze, koła zainteresowań i przedmiotowe (ekologiczno-turystyczne, teatralne, europejskie, informatyczne, sportowe)

Liczba uczniów w szkole w br. - 325

Liczba świadectw z wyróżnieniem w ubiegłym roku szkolnym - 84 (336 uczniów)

Liczba uczniów w klasie w br. - przeciętnie 25

Liczba klas w br. - 13

Liczba klas integracyjnych w br. - 0

Liczba laureatów kuratoryjnych konkursów w ubiegłym roku szkolnym - 3

Liczba finalistów kuratoryjnych konkursów w ubiegłym roku szkolnym - 2

Liczba stypendystów marszałka województwa w br. - 0

Szkoła uczestniczy w programie Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej ""Moja szkoła w Unii Europejskiej""

3 nauczycieli organizuje międzyszkolne konkursy",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20415731,krakow-travel-z-praktycznymi-radami-dla-turystow.html",Krakow.Travel z praktycznymi radami dla turystów,"0
Planer pobytu w Krakowie, wyszukiwarka wydarzeń, opisy atrakcji miasta i praktyczne informacje - to tylko niektóre z opcji, jakie znajdziemy na nowym miejskim portalu Krakow.Travel. Nowy wygląd wkrótce zyska także strona Magazynu Karnet, gromadząca wieści o najważniejszych wydarzeniach kulturalnych w mieście.","- Nowy portal Krakow.Travel to ukłon w stronę turystów, którzy od lat chętnie odwiedzają Kraków - mówi Jacek Majchrowski, prezydent Krakowa.

Nowa strona to kompendium wiedzy o mieście: jego zabytkach, muzeach, miejscach wartych odwiedzenia. Turysta będzie mógł skorzystać z planera i zaplanować swój pobyt w Krakowie dzień po dniu.

Wirtualna wizytówka

- W ubiegłym roku Kraków został uznany za najlepsze europejskie miasto dla turystów w rankingu portalu turystycznego Zoover!, więc zależało nam, żeby przyjazne i nowoczesne było nie tylko nasze miasto, ale również jego wirtualna wizytówka. Na nowej stronie można będzie nie tylko uzyskać informacje o atrakcjach naszego miasta, ale również stworzyć zindywidualizowany plan pobytu, w zależności od tego, czy podróżujemy z dziećmi, osobami starszymi czy niepełnosprawnymi. Dodatkowym atutem jest aż siedem wersji językowych. Liczymy, że nasza nowa, przyjazna platforma ułatwi poznawanie Krakowa młodzieży z całego świata, która pod koniec lipca przyjedzie do naszego miasta na spotkanie z papieżem - informują autorzy portalu.

Magazyn Karnet w wersji online

Portal zintegrowany będzie również ze stroną internetową Magazynu Karnet, dzięki czemu można będzie poznać bogaty wachlarz wydarzeń kulturalnych zarówno w Krakowie, jak i całej Małopolsce.

Nowa odsłona strony dostępna będzie dwóch wersjach językowych - po polsku i po angielsku. Dzięki wyszukiwarce i bazie wydarzeń kulturalnych można będzie zaprojektować swój kalendarz, zaznaczając wszystkie wydarzenia, które nas interesują.

Nowością na stronie www będą również kolejne numery magazynu ""Karnet"" w wersji cyfrowej.

Nowe odsłony miejskich serwisów

15 lipca swoją nową odsłonę miała także strona InfoKraków, prezentująca szczegóły działalności sieci informacji miejskiej i dostępność biletów w poszczególnych punktach. Kolejna nowość to Kids in Kraków, z bogatą listą atrakcji dla najmłodszych i miejscami przyjaznymi dzieciom w Krakowie.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19249483,turystyczne-perly-slowacji-co-warto-zobaczyc-gdzie-pojechac.html","Turystyczne perły Słowacji. Co warto zobaczyć, gdzie pojechać?","0
Długo można wymieniać najpiękniejsze miejsca na Słowacji. Przedstawiamy te, które warto odwiedzić o każdej porze roku.","Podróżując na południe Europy, warto zjechać z autostrady i odwiedzić stolicę Słowacji Bratysławę. Nad miastem góruje majestatyczny zamek, którego sylwetka z czterema wieżami często kojarzy się z przewróconym stołem. W zamku można zobaczyć ekspozycje Słowackiego Muzeum Narodowego i pomieszczenia reprezentacyjne Rady Narodowej Republiki Słowackiej.

Bratysławskie zabytki

Schodząc z zamkowego wzgórza, wchodzimy w historyczne centrum miasta, pełne krętych i wąskich uliczek z mnóstwem galerii i muzeów. Modne piwiarnie i restauracje wypełnione są do ostatniego miejsca aż do późnego wieczora. Z trzech placów położonych w historycznym centrum najbardziej urokliwy jest Rynek Główny z fontanną Maksymiliana, gdzie - podobnie jak w Krakowie pod pomnikiem Mickiewicza - umawiają się mieszkańcy.

Prawdziwą dumą i ozdobą miasta są: Pałac Prymasowski i Pałac Mirbacha, Pałac Grasalkowiczów, który jest siedzibą prezydenta Słowacji, Pałac Palffiego, gdzie w wieku sześciu lat koncertował Wolfgang Amadeusz Mozart, oraz reprezentacyjny gmach Słowackiego Teatru Narodowego, przed którym stoi słynna Ganymedowa fontanna.

Będąc w Bratysławie, nie możemy pominąć restauracji UFO usytuowanej na szczycie pylonu mostu Słowackiego Powstania Narodowego, z którego roztacza się wspaniały widok na stolicę i okoliczne Małe Karpaty.

Winnym szlakiem

Małe Karpaty stanowią centrum winiarstwa na Słowacji. Winnice zajmują tutaj ponad 7300 ha. Dla miłośników wina, którzy mają ochotę spróbować miejscowych trunków, atrakcją będzie wycieczka Małokarpackim Szlakiem Wina.

Położonym najbliżej polskiej granicy regionem jest gmina Zuberzec, znajdująca się w Tatrach Zachodnich, niedaleko od głównej drogi prowadzącej od przejścia granicznego w Chyżnem do Żyliny. Licząca ponad 1700 mieszkańców malownicza górska wioska znajduje się u wylotu Doliny Zuberskiej, prowadzącej w kierunku polany Zwerowka, gdzie rozpoczyna się większość szlaków prowadzących w Rohacze, oferujące znakomite warunki wypoczynku: latem - miłośnikom górskich wędrówek, a zimą - amatorom narciarstwa.

Najcenniejszym zabytkiem kulturalnym Zuberzca jest kościół z 1933 roku. Trzy kilometry od Zuberzca znajduje się skansen Muzeum Wsi Orawskiej, gdzie zgromadzono stare budowle z terenu Orawy. Co roku na przełomie lutego i marca w okolicy skansenu rozgrywane są zawody Pucharu Świata psich zaprzęgów.

Mała Fatra, Żilina

Jadąc od przejścia granicznego w Chyżnem na południe, nie sposób ominąć Małej Fatry. Jej głównymi ośrodkami turystycznymi są: Terchowa, miasta Żilina, Martin oraz Dolny Kubin. Zimą najbardziej popularnymi ośrodkami narciarskimi są Wratna Dolina, Martinske Hole oraz Walcziańska Dolina.

Terchowa położona jest na obrzeżach Parku Narodowego Mała Fatra. To ważny ośrodek turystyczny na Słowacji i największy w regionie. W lecie przybywają tu miłośnicy turystyki pieszej, rowerowej. Dużym zainteresowaniem cieszą się Dni Janosika, których tradycja sięga lat 60. W zimie miłośnicy sportów zimowych mogą rozkoszować się szusami w ośrodku narciarskim Vratna Free Time Zone, który dysponuje terenami narciarskimi dla narciarstwa alpejskiego i klasycznego, snowboardingu i skialpinizmu - to w sumie 14 km tras. Znajdujący się bezpośrednio w centrum Terchowej Ośrodek Ski Gavurky jest polecany dla początkujących i dzieci.

Najważniejszym miastem regionu jest Żilina, przez której centrum przebiega jeden z najpiękniejszych deptaków na Słowacji, z mnóstwem restauracji i nastrojowych kawiarni. Znajdziemy tu wiele wyjątkowych obiektów, jak kościół Najświętszej Trójcy, Stary Ratusz, Rynek Mariański, Synagoga Postępowa czy Pałac Rosenfelda. Z regionem związana jest historia Juraja Janosika, sławnego zbójnika Cesarstwa Austro-Węgierskiego, urodzonego 25 stycznia 1688 roku we wsi Terchowa. W okolicach Żiliny znajdują się ruiny zamku Streczno, Litewski Gród, Stary Gród czy Zamek Kunerad.

40 km stąd znajdują się kolejne renomowane ośrodki narciarskie: Snowparadise Wielka Racza Oszczadnica i SKI Park Kubińska Hola. Ośrodek Vratna jest ulubionym miejscem treningu Veroniki Zuzulovej, czołowej zawodniczki Pucharu Świata w narciarstwie alpejskim.

Liptów i Spisz

Idealnym miejscem dla zmęczonych nartami lub długimi wycieczkami będzie uzdrowisko Rajeckie Teplice, oferujące szeroką gamę usług. Do dyspozycji gości są baseny wypełnione woda termalną, różnorodne sauny i zabiegi kosmetyczne odbywające się antycznym klimacie.

Leżący w środkowej Słowacji region Horehronie łączy dwa najatrakcyjniejsze turystycznie regiony naszego południowego sąsiada - Liptów i Spisz. Różnorodna oferta regionu sprawia, że każdy odkryje tu coś dla siebie. Znajdziemy tu liczne trasy turystyczne, rowerowe, a w zimie - narciarskie. Bogata w historyczne zabytki jest centralna część Horehronia, w której znajdują się: Bańska Bystrzyca, Słowacka Lupcza, Hronsek. Cały region Szpaniej doliny, obejmującej Połomkę, Helpę, Szumiacz, Myto pod Dziumbirem, Czierny Balog, to rezerwat architektury ludowej, w której mieszkańcy żyją ludowymi tradycjami i bogactwem pieśni i obyczajów. Uzdrowisko Brusno słynie z kolei mineralnych źródeł. Jednak największą atrakcją regionu jest czarnohrońska kolejka z lokomotywą parową, kursująca z Chwatimechu do Czierneho Balogu.

Stolicą regionu jest Bańska Bystrzyca, która prawa wolnego, królewskiego, górniczego miasta zyskała w 1255 roku. Historyczne centrum miasta z miejskim zamkiem (barbakanem), sakralnymi budowlami i domami mieszkalnymi otoczonymi miejskim murem, w wielu miejscach zrekonstruowanym z zachowanymi basztami, jest szczególnie warte zobaczenia. Znajdujące się w pobliskiej okolicy Góry Kremnickie, Góry Starohorskie, Tajow, Kraliky, Kordiky, Turecka, Szpania dolina mają bogatą ofertę turystyki pieszej i rowerowej oraz agroturystyki. A w pobliskich ośrodkach narciarskich Donovaly, Szachticzky, Turecka, Skałka, Krahule, Kraliky, Sielnicka polana można uprawiać narciarstwo zjazdowe i turystykę narciarską.

Chopok, Niżne Tatry

Leżące na skrzyżowaniu szlaków kolejowych i drogowych Brezno jest punktem wyjścia do znanych turystycznych i narciarskich centrów takich jak Chopok-południe (Bystrzańska Dolina, Krpaczowo), Myto pod Dziumbirem, Czertowica. Stąd rozpoczynają się szlaki turystyki pieszej i skiturowej po grani Niżnych Tatr czy Weporskich Wrchow. Najstarsza wzmianka o Breznie pochodzi z roku 1265, a w roku 1655 zostało uznane za królewskie miasto. Rynek zachował średniowieczny kształt, w którym dominuje miejska wieża dzwonnica, kościół z 1785 roku i dawny ratusz klasycystyczny z 1790 roku, w którym znajduje się horehrońskie muzeum z ekspozycją ludowych haftów, strojów i wyrobów z drewna.","Słowacja, Tatry Wysokie (MAREK PODMOKŁY)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,11795294,Czestochowa_czeka_na_inwestycje_drogowe__Prezydent.html","Częstochowa czeka na inwestycje drogowe. Prezydent ma plan, ale...","0
Jest firma, która nie tylko zapewniłaby na inwestycje drogowe duże pieniądze, które potem trzeba by oczywiście zwrócić, ale oferuje tez dodatkowe finansowanie - stwierdził prezydent Częstochowy. Ale szczegółów nie zdradził.","Od ub. roku wiadomo, że miasto pracuje nad nowatorskim w skali kraju pomysłem sfinansowania inwestycji, które szybko zmieniłby drogowy wizerunek Częstochowy. A wyraża się on dziś w aż 82 proc. ulic (z 644 km) kwalifikujących się do naprawy. Szczegółów projektu wciąż jednak brakuje, niewiele ich też przyniosła czwartkowa informacja prezydenta na sesji rady miasta.

- Mamy trzy różne oferty i trzy różne podejścia do tematu - mówił Krzysztof Matyjaszczyk i wymienił: - Partner pożycza nam pieniądze, a my robimy to co chcemy. Tworzymy z MZDiT spółkę, do której inwestor daje wkład, buduje to co ustalimy a udziały wykupujemy w określonym terminie. I wreszcie umawiamy się z inwestorem, co nam zbuduje a potem go spłacamy - w tym ostatnim przypadku partner ma zapewnić zewnętrzne finansowanie w wysokości np. 20 proc.

Co to za tajemnicza dotacja i skąd wzięta, prezydent nie podał. - Oferta jest tak piękna, że aż wydaje się nieprawdziwa. Jednak skoro inwestor chce to zapisać w umowie, to byśmy wymagali jej wypełnienia - podkreślił.

Prezydent przedstawił radnym do dyskusji własną hierarchię inwestycji, które mogły by być sfinansowane w ramach projektu: - Dojazdy do terenów inwestycyjnych np. Rząsawy i Skorki (część Dźbowa - przyp. red.). Oprócz tego drogi wylotowe z miasta wraz z połączeniami z planowanymi węzłami autostradowymi. I po trzecie, drogi po nowych śladach, które odciążą istniejący układ.

Nie padły jednak konkretne nazwy ulic ani też nie wspomniano o wiadukcie nad torami przy ul. 1 Maja, o którym się od dawna mówiło.

Radni nie dowiedzieli się też najważniejszego: o jakich pieniądzach mowa, bo lista potrzeb szacowana nawet na 2 mld zł jest zapewne większa niż możliwość późniejszej spłaty przez miasto, na jaki czas byłaby rozłożona, oraz jaka jest ""cena"" projektu, bo inwestor musi przecież zarobić. - Nie da się dyskutować, gdy nie zna się konkretów - kolejni radni apelowali o podanie szczegółów.

Prezydent Matyjaszczyk z jednej strony zapewniał, iż je poda, bo decyzja będzie zależała od radnych, ale z drugiej jego zastępca Mirosław Soborak zauważył, iż ""wielkie projekty lubią ciszę"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23509093,centralny-port-komunikacyjny-w-baranowie-protestuja-tez.html","Centralny Port Komunikacyjny w Baranowie. Protestują też Wiskitki: gwizdy, syrena i transparenty","Protesty przeciwko nowemu lotnisku dla Warszawy na spotkaniu pełnomocnika rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego z mieszkańcami gminy Wiskitki pod Żyrardowem: ""Ziemia dla rolników, nie dla lotniska"".","Choć centralny port lotniczy rząd PiS planuje w gminie Baranów, to pełnomocnik ds. CPK wiceminister infrastruktury Mikołaj Wild przyznał dziś (7 czerwca): - Wszystko na to wskazuje, że przynajmniej część inwestycji obejmie też teren gminy Wiskitki.
W czwartkowy wieczór tłum jej mieszkańców, a także tych, którzy zjechali z całej okolicy, wypełnił wielką halę sportową w miejscowej szkole. Wiskitki to wieś między węzłem na autostradzie A2 a Żyrardowem prawie 50 km od Warszawy. Reporterzy „Gazety Stołecznej” dotarli tu z redakcji na Dolnym Mokotowie w nieco ponad godzinę. Najpierw przedzieraliśmy się przez korki do południowej obwodnicy, a potem staliśmy w zatorach na autostradzie, które tworzyły się na wysokości Pruszkowa.",Wiskitki. Konsultacje z mieszkańcami w sprawie budowy Centralnego Portu Lotniczego (ADAM STĘPIEŃ),"Warszawiacy Baranowa nie chcą, bo chcą Okęcie.
Baranowiacy Baranowa też nie chcą.

To po uj to lotnisko, skoro nikt go nie chce?
Ktoś je chce oprócz samych nadzorców-okupantów?-@@@-O ile się nie mylę, w tym rejonie Polski większość stanowią wyborcy pisu.

Wyborcy pisu,
nie współczuję wam! Dobrze wam tak. Nie macie usprawiedliwienia.
Jeśli ja, niezbyt mądry i niezbyt wykształcony, wiedziałem w 2006, czego spodziewać się po pisie, to nie tłumaczcie się, że ""myśleliście"", ""nie spodziewaliście się"". W 2015 WSZYSTKO było jasne.-@@@-Każda władza totalitarna kocha gigantomanię. Bierut budował Nową Hutę ,Gierek Hutę Katowice Jaruzelski metro (ale nie za bardzo mu wyszło bo pieniędzy zabrakło). W tym czasie Breżniew budował Bajkalsko-Amurską Magistralę w skrócie BAM ( kolej znikąd do nikąd na Syberii) . Kaczyński z Mateuszkiem postanowili zbudować lotnisko za 30 miliardów. Oczywiście zapłacą za to obywatele podatkami i Chińczycy ,którzy pożyczą, a potem naliczą odsetki albo przejmą zarząd nad lotniskiem. A tak w ogóle lotnisko już jest w Modlinie i można je rozbudować.-@@@-Ludzie głosujcie na pis. Oni wam wybudują port pełnomorski w Zakopanem i pustynię na Bałtykiem. Przy tej okazji sfinansujecie funkcjonowanie tej partii i życie pociotów całej jej wierchuszki z ""genialnym srategiem"" na czele.-@@@-krasnal chce zrobić na złość Angeli, dlatego buduje lotnisko większe niż w Berlinie-@@@-Gigantomania? Morawiecki? E tam, zobaczcie projekty przebudowy Berlina, jakie zrobił według życzeń i wskazówek Hitlera jego architekt Speer. Przy tym Morawiecki - mały pikuś. Ale Adolf nie zdążył. Może się to przytrafić także Morawieckiemu. :((-@@@-parlament2015.pkw.gov.pl/349_Wyniki_Sejm/0/0/16/143805

Proszę bardzo, wyniki wyborów. 53,53% dla PiSu. Więc o co płacz? Mają co chcieli.-@@@-Pan Premier ma wepaniałe wizje (i powerpointa) a tu rzeczywistość wrednie skrzeczy :(("
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,21966119,eliza-szybowicz-o-ksiazce-fanfik-natalii-osinskiej-tecza.html","Eliza Szybowicz o książce ""Fanfik"" Natalii Osińskiej: Tęcza nad Areną [FELIETON]","Zapowiadanie ""Fanfiku"" Natalii Osińskiej jako ""Musierowicz naszych czasów"" to promocyjny żart. Coś jednak jest na rzeczy.","Nie chodzi o to, że autorka jest poznanianką, zadebiutowała powieścią dla młodzieży, której akcja toczy się w Poznaniu i którą zamierza kontynuować. Prowadzi z jeżycką klasyką fascynującą grę i choć „Fanfik” zapewne zszokowałby Borejków, nie całkiem się od niej odcina. Po pierwsze z dużą frajdą może go przeczytać dorosły(a). Po drugie sytuacja wyjściowa bohaterki przypomina te, w których ongiś poznawałyśmy Gabrielę i Idę Borejko. Obie miały kłopot z płcią. Gabriela była zbyt chłopięca, Ida zbyt mało pewna siebie. Tosia Osińska jest dziewczyną na oko doskonałą, ale szybko okazuje się, że to wymuszona mimikra. Borejkówny jednak w końcu dojrzewały do standardowej kobiecości – Tosia stopniowo dochodzi do tożsamości bardzo nietypowej.
Odkrywanie kolejnych elementów tej tęczowej układanki to główny atut powieści, więc powiem tylko, że metamorfoza w Daniela to dla Tosi zaledwie pierwszy, wcale nie najtrudniejszy, krok. W tożsamościowej przemianie towarzyszy jej nowy kolega Leon, w którym rozpoznajemy postać pokrewną Zenkowi z „Tego obcego” Jurgielewiczowej. Tajemniczy uciekinier katalizuje bowiem dojrzewanie. Ewolucję związku Tosi i Leona też błędem byłoby streszczać, zwłaszcza że jego siłą są niedopowiedzenia. Inną starą, ale jarą powieścią, którą warto sobie przypomnieć, jest „Dziewczyna i chłopak” Ożogowskiej. Z tym że u Osińskiej Tosia i Tomek to jedna osoba. Zamieszanie z powodu zmiany ról jest jednak podobne. I podobne jest pokazywanie płci jako spektaklu, zestawu zachowań podlegających treningowi. Szkoda tylko, że dziewczyny są w „Fanfiku” takie beznadziejne. I że Tosia, stając się Danielem, nie pociąga ich do genderowego wyzwolenia. Zostają głupie i słabe, same sobie winne, choć przecież to wynik tej samej kulturowej tresury, która w przypadku Tosi okazuje się powierzchowna i odwracalna.
W każdym razie takiego literackiego Poznania jeszcze nie było. Żadnego puszenia się secesją, kluczowe wyznanie pada nieopodal modernistycznej Areny. Most Teatralny to nie miejsce magiczne, przejeżdża się przezeń tramwajem w drodze do modnej knajpy. A w ogóle życie toczy się w dużej mierze w internecie, czyli wszędzie. Ot, miasto, jakich wiele, ale tło dla obyczajowych komplikacji. Chociaż bez przesady. Genderowe przewrotki nie budzą w otoczeniu aż takiej sensacji. Mieszczaństwo według Osińskiej może być zbawione.
Najważniejsza jest tu ciotka Idalia, postać karykaturalna, z którą najprędzej dogadaliby się Borejkowie. To ona jest strażniczką normy i z bezwzględną miłością tłumi w Tosi to, co do normy nie pasuje. Mistrzyni ignorowania niewygodnych spraw i zmieniania tematu. To jej dziełem jest idealny wizerunek dziewczyny, która poza tym nie znosi swego życia, więc przebywa na permanentnej emigracji w sieci. Po pierwszej reakcji odrzucenia Idalia akceptuje siostrzeńca zamiast siostrzenicy, nie tracąc właściwie nic ze swej ekspansywnej mieszczańskości. Wciąż dba o rodzinę, swoje w niej wpływy, pozory. Jej nowe dzieci nie są znów aż tak bardzo inne, skoro rozstajemy się z nimi, kiedy kwestują na WOŚP pod kościołem. Chyba że ta borejkowska dobroczynność i ciotczyna akceptacja są ironiczne. Czekam na drugą część, żeby to sprawdzić.",MATERIAY PROMOCYJNE,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6507039,Przyszlosc_bez_pamieci.html",Przyszłość bez pamięci,"0
* Były wojewoda Krzysztof Grzelczyk, a dziś wicedyrektor wrocławskiego IPN, pojechał do Poznania szukać papierów na europosła Libickiego, kolegę z Prawa i Sprawiedliwości.","Tłumaczył się, że to w celach naukowych. Teraz przed uczonym Grzelczykiem już tylko kariera literacka. Pan dyrektor pamięta pewnie dobrze z czasów stanu wojennego, że aby zostać członkiem Związku Literatów, trzeba było wydać książkę i dwóch kolegów. Jednego dyrektor już ma.

* Ośrodek ""Pamięć i Przyszłość"" musiał wyprowadzić się z zajmowanej siedziby, bo okazało się, że wynajmuje budynek od osoby, która nie jest jego jedynym właścicielem. Wyszło na to, że pracownicy Ośrodka z dwóch rzeczy, którymi się zajmują, bardziej troszczą się o przyszłość, bo nie pamiętali, żeby przed wynajęciem budynku sprawdzić jego księgi wieczyste.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8448873,Potrzebny_impuls_dla_regionu_Nowy_manifest_prof__Traby.html",Potrzebny impuls dla regionu.Nowy manifest prof. Traby,"0
Warmia i Mazury toną w powodzi festiwalizacji, która nie czerpie inspiracji ze szczególności tego miejsca, lecz powiela amorficzną popularną kulturę. Ten region zasługuje na coś więcej - pisze Robert Traba, założyciel olsztyńskiego stowarzyszenia Wspólnota Kulturowa Borussia, od 2006 roku dyrektor Centrum Badań Historycznych Polskiej Akademii Nauk w Berlinie","Od przyszłego roku Wspólnota Kulturowa Borussia uruchamia społeczny, nowy program kulturalny pod nazwą Forum Otwartego Regionalizmu. Chcemy, by z tego spotkania niezależnej, kreatywnej myśli rozwinął się stały element krajobrazu artystyczno-intelektualnego Mazur i Warmii. W nazwie forum odwołujemy się do fundacyjnego projektu Borussii. Nasz otwarty regionalizm - odwołując się do dziedzictwa kulturowego miejsca, w którym mieszkamy, naszej prywatnej, małej ojczyzny - skierowany jest ku przyszłości. Poprzez konkretne inicjatywy pragniemy uczestniczyć w tworzeniu, jednoczącej się Europy, Europy etycznych narodów, w konstruowaniu przyszłości regionalnej litewskiej, polskiej i rosyjskiej, a wreszcie europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23973001,podkomisja-smolenska-niezbedna-by-tatus-nie-robil-z-siebie.html","Podkomisja smoleńska niezbędna, ""by tatuś nie robił z siebie idioty dla dobra partii"" [JAKBY CO, BYŁEM PRZECIW]","Zaintrygowała mnie postać Andrzeja Buczkowskiego, który rzucił legitymacją PiS i przeprosił wszystkich znajomych za to, że namawiał, by głosować na tę partię. Wygłosił gromkie ""pomyliłem się"" i stwierdził, że jego - już była - partia jest groźna dla Polski.","Nie jest to co prawda wydarzenie tej miary, co opiewany przez Andrzeja Rosiewicza rzut legitymacją PZPR przodownika pracy Wincentego Halemby w 1980 roku, ale interesujące jest uzasadnienie tego gestu.
Jak to zwykle bywa, nie znamy faktycznych powodów decyzji, lecz powody deklarowane. Jest wśród nich stwierdzenie, że na listach zaleźli się działacze PiS, którzy są członkami rad nadzorczych – czyli przedstawiciele „dojnej zmiany”, że wsadzono tam osoby wątpliwej reputacji, a nie znalazło się miejsca dla szanowanych.",Antoni Macierewicz powołał podkomisję smoleńską przy Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Bardzo przepraszam Autora ale chyba pisząc powyższy tekst - myślami był gdzie indziej np. kontemplując naszą sytuację na MŚ w siatkówce?! Oczywiście w 100% zgadzam się z treścią i myślą przewodnią artykułu, niestety ilość ""literówek"" i innych błędów językowo-stylistycznych jest w tak poważnej gazecie NIE DO ZAAKCEPTOWANIA!!!!
Apel do Autora (w stylu młodzieżowym :) ) : Panie Pawle - proszę się na przyszłość ""ogarnąć""!-@@@-Widocznie Antoś przekonał Generalnego Gubernatora z Nowogrodzkiej, że Narodek pragnie dalszego ciągu bajeczki smoleńskiej. Tylko dlaczego nie dosypał trotylu do trumien?-@@@-Im nie chodzi o to że wychodzą na głupków, głupkami możemy ich nazywać ale za to jaki szmal będzie nadal wpływać na ich prywatne konta? To o to tylko chodzi.-@@@-Smutne i tragiczne jest to że po tylu łajdactwach dojnej zmiany suweren 35-40 % nie przejrzał na oczy. W 2015 suweren był oburzony jedną porcją ośmiorniczki. Dojna zmiana zapewnia swoim kasę na tony ośmiorniczek bez konsekwencji. Widocznie jaki suweren taka władza.-@@@-Jakiego ""haka"" musi miec naczelny swir kraju na nadprezesa, jesli ten zgodzil sie na kontynuacje tego idiotycznego ""kabaretu"".-@@@-Nie no, radnemu Buczkowskiemu szczerze gratuluję. Nie obchodzą mnie ewentualne ukryte motyw, myślę zresztą że ich nie ma - doskonale że choć jeden przejrzał na oczy. To budujące doświadczenie i wymaga jednak dużego uznania. Odciął się, bo woli bez grymasu oglądac rano lustro. I to cenię!-@@@-Taki oto dowcip, stary/nowy:
Pani pyta dzieci w szkole, co robią rano. Wszystkie odpowiadają standardowo: myję się, jem śniadanie, wychodzę do szkoły...
Ale mały Jasio opowiada szczegółowo: wstaję i zaraz idę wytrzeć ch... Potem myje zęby, wycieram ch..., jem śniadanie, wycieram ch..., zakładam tornister, jeszcze tylko wytrę ch... i idę do szkoły.
Pani nauczycielka, zaszokowana: Jasiu, jakże to tak opowiadasz?!
Jasio na to: A co, to moja wina, że tata jest w PiSie* i nam ciągle na drzwiach brzydkie słowa piszą?

*W oryginale: w PRONie-@@@-To wszystko jest takie smutne!

PiS hańbi cały kraj - świat potrząsa głową.

Nie kupiłbym używanych samochodów od pana Macierewicza!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10634399,1918__W_Plocku_to_nie_byla_pora_na_randki.html",1918. W Płocku to nie była pora na randki,"0
Problemy z państwowymi finansami, spory o krzyże w miejscach publicznych i w końcu dyskusje na kogo powinny głosować kobiety - zadziwiające, jak to, czym żył Płock zaraz po odzyskaniu niepodległości w roku 1919 przypomina to, czym żyje współczesna Polska.","Kiedy Płock budził się ze snu w poniedziałek, 11 listopada 1918 r. o godz. 5 państwa Ententy podpisywały z Niemcami układ o zawieszeniu broni, kończąc tym samym pierwszą wojnę światową. Wieść o tym rozeszła się lotem błyskawicy. A na ulicę naszego miasta, rządzonego od 1915 r. przez Niemców (a wcześniej Rosjan), wyległy tłumy jego mieszkańców. Płock przechodził w polskie ręce.

Nie było to jednak proste, bo żołnierze okupanta niełatwo godzili się z nową sytuacją. Niemiecki naczelnik powiatu posłał do diabła polską komisję z Aleksandrem Macieszą na czele. Dopiero pod naciskiem zgodził się przekazać jej składy, spichrze i młyny. W ręce polskiej milicji i prokuratury przeszło więzienie, a podprokurator Kazimierz Mayzner dopilnował szybkiego uwolnienia więźniów politycznych. Major Józef Wimmer, złożony grypą hiszpańską, z łóżka polowego skutecznie dowodził akcją przejmowania odwachu ze składem broni. Po wymianie strzałów na Wiśle zatrzymany został statek z 70 żołnierzami niemieckimi, którym odebrane zostały karabiny i amunicja. Niemcy nie zdołali użyć granatów ręcznych, które wyrzucili do wody. Znana jest opowieść o 12-letnim chłopcu, który przyniósł do domu karabin. Na zdziwione pytanie dziadka, skąd ma broń, wnuczek odparł z dumą, że właśnie odebrał go Niemcowi i za chwilę idzie rozbrajać dalej.","Żołnierze niemieccy, w charakterystycznych pikielhaubach na głowach, stoją na drewnianym moście w Płocku oficjalnie oddanym do użytku w 1916 r. Pocztówka pochodzi ze zbiorów Lecha Borzyma z Warszawy, niestrudzonego kolekcjonera tych pamiątek związanych m.in. z Płockiem, o którym pisaliśmy w...",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4201689.html",Gubińska fara ma już wieżę,"0
Od piątku największa lubuska świątynia, która przez 60 lat niszczała w centrum Gubina, ma nowy hełm na wieży.","Miedziany hełm waży trzy tony i zwieńczył szczyt mierzącej 64 m wieży Kościoła Farnego. Umocowanie go na takiej wysokości trwało ponad trzy godziny i było możliwe dzięki specjalnemu dźwigowi sprowadzonemu z Niemiec.

To nie koniec prac w gubińskiej farze. został ogłoszony już przetarg na zabezpieczenie murów świątyni, by można było wejść do wnętrza. Na ten cel Fundacja Fara Gubińska Centrum Spotkań Polsko - Niemieckich otrzymało 700 tys. zł z Ministerstwa Kultury.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24370213,dzien-zaloby-narodowej-koncert-ennio-morricone-w-krakowie-odbedzie.html",Sobota dniem żałoby. Krakowski koncert Ennio Morricone z minutą ciszy,"Zaplanowany na sobotę 19 stycznia koncert ""Ennio Morricone - 90th Celebration Concert"" w Tauron Arenie Kraków nie zostanie odwołany - poinformował organizator. Właśnie w sobotę odbędą się uroczystości pogrzebowe Pawła Adamowicza - prezydent Andrzej Duda ogłosił w związku z tym dzień żałoby narodowej.","Jak podaje agencja JVS Group, na koncercie znajdą się odwołania do sobotnich uroczystości.
Minuta ciszy
„Koncert się odbędzie zgodnie z zapowiedzią. Niemniej chcemy go zmodyfikować tak, aby w sposób jak najbardziej godny uczcić pamięć tragicznie zmarłego Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Maestro Ennio Morricone także jest całym sercem za tym, aby osobiście i poprzez muzykę, okazać należny szacunek zmarłemu Prezydentowi Gdańska oraz wsparcie Rodzinie i Bliskim. Także rodzaj muzyki i forma koncertu sprzyja refleksji i w żaden sposób nie zakłóci atmosfery żałoby, co jest dla nas tym bardziej ważne, że spotykamy się w dniu pogrzebu Pana Prezydenta Adamowicza. Jednocześnie tuż przed koncertem poprosimy wszystkich uczestników o uszanowanie pamięci Pana Prezydenta minutą ciszy” – informuje Anna Czerniejewska, przedstawiciel JVS Group w Polsce.
Pogrzeb w Gdańsku
Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę w Gdańsku. O godz. 12 zostanie odprawiona msza św. pogrzebowa w bazylice Mariackiej – tam też prezydent zostanie pochowany.
Żałoba będzie obowiązywać od piątku od godziny 17 do soboty do godziny 19.",Ennio Morricone (TOMASZ STAŃCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15652865,Kto_po_Krymie__Teraz_Moskwa_bierze_na_celownik_Estonie.html",Kto po Krymie? Teraz Moskwa bierze na celownik Estonię,"129
Rosja jest ""zaniepokojona"" sytuacją mniejszości narodowej w Estonii - podała agencja Reuters, cytując Witalija Czurkina, ambasadora Rosji przy ONZ. Te słowa postawiły na nogi całą Europę. Czy Rosja odważy się na interwencję w kraju, który jest członkiem NATO?","Na Krymie rosyjska ""troska"" o mniejszość rosyjską doprowadziła do wojskowej interwencji i anektowania półwyspu.

Teraz Czurkin powiedział, że Rosja jest ""zaniepokojona krokami podjętymi w zakresie mniejszości językowych zarówno w Estonii, jak i na Ukrainie"". - Język nie powinien być wykorzystywany do segregacji i izolowania grup - powiedział rosyjski dyplomata na spotkaniu Rady Praw Człowieka ONZ w Genewie.

Prześladowania? Niekoniecznie

Kiedy Estonia wchodziła w skład ZSRR, język rosyjski był obowiązkowy w szkołach. Dlatego znają go nie tylko etniczni Rosjanie, ale również starsi Estończycy. Według spisu powszechnego z 2000 roku językiem rosyjskim jako macierzystym posługuje się tam prawie 30 proc. mieszkańców.",Ambasador Rosji przy ONZ Witalij Czurkin (Fot. ANDREW KELLY / REUTERS),"Bez paniki. Rosja jest gołodupskim, surowcowym krajem trzeciego świata, który nie potrafi samodzielnie wyprodukować pralki ani się wyżywić z własnego rolnictwa. Nie ma żadnych rezerw, przemysł na poziomie przedinstrialnym jak za carów. Jej płynność finansowa oparta jest na przechowywanych w skarpecie zachodnich, ""nieodnawialnych"" pieniądzach, które teraz ten zachód może zechcieć - albo nie zechcieć - przyjmować w rozliczeniach, ponieważ może nałożyć embargo na eksport, którye koszty może zrekompensować eksporterom , ponieważ pieniadze Rosji nawet w skali budżetu samych Niemiec nie są jakieś dramatycznie duże. Interesy handlowe UE w Rosji to 5 procent pers saldo , natomiast Rosji w UE - 50%. Chyba nie trzeba komentarza. Rosja jest osamotniona - w przeciwieństwie do sławetnej 'osi' - i nie może liczyć np na Chiny , które nigdy nic nie zrobią, żeby ją wzmocnić , bo postrzegają ją jako od wieków znienawidzonego wroga dlatego wykorzystają na swoją korzyśc każdy moment osłabienia Rosji w jakimś konflikcie np zajmując chińskojęzyczne tereny Rosji. Nie zapominajmy również o tykającej bombie zegarowej na Kaukazie. Czeczeńcy tylko czekają, żeby tę bombę zdetonować wykrwawionej i osłabionej w konflikcie Rosji (i jak zwykle w jej przypadku zanarchizowanej) przed nosem. Trzeba być - owszem -ostrożnym, ale nie przesadzać z paniką, gdyż jej wywołanie może byc również celem Putina obliczonym na osłabianie morale niektórych sojuszników NATO i jego paraliż. Jednak jest pewna rzecz bardzo poważna: dlaczego do licha nikt nie uwględnia w analizach czynnika nuklearnego??Mówi się o wojnie jak w czasach Monachijskich, ""zapominając"" o rakietach balistycznych.To wyparcie jest bardzo niepokojące. W 1914 też mówiło się o wojnie prawie w kategoriach napoleońskich nie uwzględniajcych rozwoju "" techologii zabijania"" - i kosztowało to Europę Himalaje trupów.-@@@-Już współczuję Estończykom, Łotyszom i Litwinom. To kraje gdzie polityczno-gospodarczy oddech Rosji czuje się na każdym kroku(rosyjski na ulicach słychać często). Kraje nadbałtyckie to małe społeczności wrażliwe na zawirowania u większych sąsiadów. Ciekawe czy doktryna NATO ma realne pomysły na obronę terytorium bezpośrednich sąsiadów Rosji. Sprawy mogą się potoczyć naprawdę szybko.-@@@-Efekt tej paplaniny będzie taki, że Finlandia wreszcie wstąpi do NATO.-@@@-Bardzo jestem ciekaw, jak na to z kolei zareagują nasze forumowe web-brigadszcziki :-D-@@@-Chyba jednak nie. Znacie ten żydowski dowcip o kozie? Biedny Żyd mieszka w jednym pokoju z całą rodziną, synem, synową i maszyną do szycia. Źle mu się żyje więc idzie do rabina po radę: Rebe, co ja mam robić? Rebe mówi: kup sobie kozę i niech mieszka z wami. Żyd tak zrobił. Po jakimś czasie znów przychodzi do rabina i żali się, że teraz t już w ogóle nie da się żyć. Rabin na to: sprzedaj kozę. Po miesiącu Żyd przynosi rabinowi w podzięce gęś i mówi: Rebe! Do była doskonała rada - odkąd sprzedaliśmy kozę, da się żyć. To samo robi Putin: Krym to nasz kłopot, te wszystkie pogróżki Rosji to koza. Gdy świat będzie już nimi do reszty zmęczony Putin zabierze kozę a my (czyli świat) się pogodzimy z Krymem w granicach Rosji. I jeszcze będziemy z tego zadowoleni... ;-)-@@@-w czym problem ? Wszyscy ktorzy czuja sie rosjnami moga/musza wyjechac !!-@@@-Myślę, że Kokoriew jest polskim agentem. Jest super pretekst dla NATO, żeby zbudować w PL 1) Parasol Antyrakietowy 2) Przenieść bazy wojskowe z Niemiec do Granicy z Rosją 3) Dać Polsce za darmo F 35 4) Umieścić flotę amerykańską na Bałtyku 5) Za pieniądze EU i USA zbudować w Polsce silny przemysł zbrojeniowy i wzmocnić technologicznie naszą armię. Moim zdaniem super! Dziękujemy Panie Kokoriew :). Przy okazji, bardzo mi się podobał też dzisiejszy tekst Ławrowa, że Rosja będzie bronić swoich mniejszości WE WSZYSTKICH KRAJACH ŚWIATA (czyli nie tylko tych gdzie ta mniejszość realnie istnieje :) ) . Jedziecie Chłopaki, Jedziecie!!!! Parę lat temu z niedowiarą ludzie czytali, że politolodzy uważają, że Polska zostanie regionalnym mocarstwem. Właśnie się do materializuje!!! Dziękujemy Gospodin Putin, Ławrow, Kokoriew i reszta. Właśnie wzmacniacie naszą Ojczyznę. Bóg Zapłać, towariszcze!!!! Jedźcie dalej! Proszę!!!!!-@@@-""Estonii postanowiły, że dadzą je tylko tym, którzy znają język estoński i historię kraju."" Estończycy to bardzo mądry naród, a ruskie chcieć to sobie mogą w swojej zafajdanej Rosji."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4438530.html",Episkopat poskromi Radio Maryja?,"0
Nie wiadomo. Ale po raz kolejny biskupi poproszą o to redemptorystów","O szczegółach wielogodzinnej sobotniej zamkniętej dyskusji biskupów o Radiu Maryja wiadomo coraz więcej. Na Jasnej Górze hierarchowie ustalili, że będą próbowali sami wpłynąć na redemptorystów, wspierając się umową między Episkopatem a warszawską prowincją tego zakonu. Abp. Tadeusz Gocłowski powiedział PAP, że powołany przez Episkopat zespół opracuje list do generała redemptorystów o. Josepha Tobina.

Z naszych informacji wynika, że list faktycznie powstanie, ale wbrew temu, co napisała wczorajsza ""Rzeczpospolita"", niekoniecznie z wnioskiem o odwołanie dyrektora Radia Maryja. A wokół jego treści i okoliczności wysłania mnożą się na razie znaki zapytania. - Jeszcze nie wiadomo, jak ten list będzie sformułowany, będą tam zawarte różne problemy, jakie stwarza Radio Maryja. Nie wiadomo też, czy znajdzie się tam prośba o odwołanie o. Rydzyka - mówi nam abp Marian Gołębiewski, metropolita wrocławski.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18423859,portret-potrojny-troche-jak-sto-lat-temu-zdjecia.html",Portret potrójny. Trochę jak sto lat temu [ZDJĘCIA],"0
Jura chwali Dominika, tylko on, choć wyprężony, z pistoletem, się nie poruszył. Pod drzewem - starsi mieszkańcy, przy kosiarce - młoda mama z dzieciakami. A między nimi - oni, zapaleńcy, z archaicznym sprzętem i obwoźnym studiem.","Skwarne lipcowe popołudnie w maleńkiej podlaskiej wiosce. W słońcu schnie pomalowany na kolorowo ul, w cieniu siedzą dziadkowie, kury chodzą zadowolone, gdzie im się żywnie podoba, bezczelnie zaczepiają nawet stareńkiego kota, który zwinął się w kłębek. Czas płynie leniwie, chwilami jakby stanął w miejscu. Tylko śmiechy trzech chłopców krążących wokół starej kosiarki wprowadzają trochę rejwachu. Ale i oni potrafią na sygnał zastygnąć w miejscu, wtedy cisza zapada absolutna.",Projekt 'Portret potrójny' (TOMASZ MARKOWSKI),
"http://wyborcza.pl/7,75399,22496756,oszukancze-sztuczki-lucyfera-soros-narzedziem-szatana-czyli.html","""Oszukańcze sztuczki Lucyfera"", Soros narzędziem szatana, czyli jak węgierskie władze mówią rodakom o uchodźcach","Węgierska propaganda w sprawie uchodźców zaczyna zbierać żniwo. W kraju rośnie niechęć do obcych, na prowincji dochodzi do incydentów wobec tych, którzy chcą dać im schronienie. A premier Orban bierze napastników w obronę.","W ubiegłym tygodniu do czterech milionów gospodarstw domowych dotarły listy wysłane przez premiera Viktora Orbana. Prosi on w nich, by Węgrzy wzięli udział w nadchodzących „konsultacjach narodowych”, w których mają odpowiedzieć na pytanie, czy zgadzają się na „plan George`a Sorosa” (amerykańskiego miliardera węgierskiego pochodzenia), który „chce sprowadzić do Europy milion imigrantów”.
Siedem pytań od Orbana do każdego Węgra
Orban pisze w liście, że każdy z owego miliona migrantów „ma otrzymać 9 mln forintów pochodzących z pieniędzy podatników”, a cały ów „projekt” wspiera Komisja Europejska. Premier twierdzi również, że Bruksela domaga się demontażu płotu na południowej granicy Węgier (został on wzniesiony dwa lata temu, by zatrzymać napływ uchodźców), a także chce wymóc na Węgrach przyjęcie „wielu imigrantów”.","'Nie pozwólmy, by to Soros śmiał się ostatni!' - plakat z kampanii przeciw George'owi Sorosowi na ulicy w Budapeszcie. 5 lipca 2017 (Pablo Gorondi / AP (AP Photo/Pablo Gorondi))","""Absolutnym prawem państwa jest nadzorowanie kształtowania się opinii publicznej."" - Goebbels-@@@-Ciemnota ma - jak widać - charakter internacjonalistyczny. A zatem: ""Katolicy wszystkich krajów - łączcie się""!-@@@-trzebo sobie pomieszkać blisko kolorowych na zachodzie , lub w pobliżu cyganów w polsce ,w 90 procentach to elelemt kryminalny , nienawidzący białych , bez zadnych wartości , to realia , rzeczywistość , a nie lewackie wymysły z strzeżonych osiedli-@@@-Boże, chroń Węgry, bo szatan jak lew ryczący krąży i patrzy, kogo tu pożreć. Nie lękajcie się, niech Soros zawyje z wściekłości i niemocy.-@@@-a od kiedy Lucyfer to szatan jakiś?

w KK jest nawet św. Lucyfer a i bodaj na Sycylii (nie jestem pewien) jest kościół pod jego wezwaniem

Lucyfer (z łac. ? niosący światło; lucis dopełniacz od lux: światło; ferre: nieść; )-@@@-Nieść światło to największy grzech w KK.-@@@-- rabbi, a dlaczego EU powinna przyjmowac imigrantow z bliskiego wschodu i afryki?
- bo to piekna rzecz, tak by chcial JPII, Europa sie starzeje i umrze bez uchodzcow. Islam to wspaniala religia pokoju
- rabbi, a dlaczego Izrael nie przyjmuje tych ludzi?
- uuu kolezanko, co ja slysze, to juz jest antysemityzm. Musze to wpisac do czarej ksiegi zwalczania uprzedzen rasowych"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17248711,Nowa_wiceprezydent_Poznania_chce_znienacka_odwiedzac.html",Nowa wiceprezydent Poznania chce znienacka odwiedzać żłobki,"0
Agnieszka Pachciarz, była prezes NFZ, została zastępcą prezydenta Poznania. Zdecydowała się na to, choć będzie teraz zarabiała mniej niż w poprzedniej pracy. Zapowiada zmiany w miejskich szpitalach, a żłobki zamierza odwiedzać bez uprzedzenia.","To pierwsza w historii poznańskiego samorządu kobieta na tym stanowisku. Prezydent przedstawił ww wtorek dziennikarzom. - Podjąłem taką decyzję, biorąc pod uwagę doświadczenie pani Pachciarz w trudnym obszarze zdrowia - uzasadniał jej nominację. Przekonywał przy tym, że postawił na nią już w grudniu.

Dlaczego tak długo trzymał jej nazwisko w tajemnicy? Jaśkowiak tłumaczy, że chodziło o to, by nie wywoływać zamieszania w jej poprzedniej pracy. Formalnie Pachciarz wciąż jest bowiem prezesem Centrum Stomatologii i Medycyny Specjalistycznej Uniwersytetu Medycznego. Pracę w urzędzie zacznie dopiero 9 lutego.

Będzie więcej pieniędzy na żłobki?

- Z pewnością sobie poradzi. To dobra wiadomość dla Poznania - uważa Tadeusz Stefaniak, prezes Pleszewskiego Centrum Medycznego, który kilka lat temu współpracował z Pachciarz, gdy to ona kierowała tą placówką. - Jako szefowa jest wyważona, umie załatwić konkretne sprawy, dotrzeć do sedna. Potrafi współpracować z ludźmi. I zna się na tym, co robi. Jest prawnikiem, więc na pewno da sobie radę także od tej strony.

Wiceprezydent Agnieszka Pachciarz ma zajmować się zdrowiem, polityką społeczną i mieszkaniową. Ma już wstępne diagnozy: - W Poznaniu jest więcej starszych ludzi niż w innych miastach. Celem powinno być większe skoordynowanie opieki zdrowotnej z pomocą społeczną. Oferta obu miejskich szpitali jest dość szeroka. Ale parę rzeczy można poprawić, np. SOR. Pacjent, który tam trafi, powinien mieć pewność, że bezzwłocznie ktoś się nim zainteresuje.

Jednym z ważniejszych zadań Pachciarz będzie budowa 4 tys. mieszkań komunalnych. To obietnica Jaśkowiaka z kampanii wyborczej. Nowa wiceprezydent przyznaje, że to będzie dla niej największe wyzwanie. Co ze żłobkami? Na wczorajszej konferencji Pachciarz potrafiła nawet przytoczyć dokładną liczbę żłobków w Poznaniu (jest ich 73, w tym 14 miejskich). - Chcę poznać te ośrodki. Sprawdzić, jak funkcjonują. Dlatego zamierzam odwiedzić niektóre bez zapowiedzi - dodaje.

Radni SLD zgłosili do budżetu poprawkę dotyczącą żłobków. Chcą, żeby miasto dopłacało do wszystkich 1,6 tys. miejsc w żłobkach prywatnych po 700 zł. Tak by miejsce w żłobku miejskim i prywatnym kosztowało rodziców dokładnie tyle samo. Kosztowałoby to budżet miasta nawet 10 mln zł rocznie.

Jednak prezydent Jaśkowiak wczoraj rozwiał wątpliwości: - Na dziś, przy tym budżecie, nie widzę możliwości, żeby zwiększyć środki na żłobki do tego poziomu. Długoterminowo można je podnieść. Ale na dziś brakuje źródeł, z których moglibyśmy zabrać pieniądze. A argument, że to ja powinienem takie źródła znaleźć... To nie do końca jest ta droga - uważa. W autopoprawce Jaśkowiaka na żłobki mają być dodatkowe 2 mln zł.

- Przecież projekt budżetu był znany od 15 listopada. Prezydent Jaśkowiak znał go, kiedy składał pewne obietnice. Nie takie były nasze ustalenia - przypomina Tomasz Lewandowski, szef radnych SLD. Ma na myśli sytuację sprzed II tury wyborów prezydenckich. To wtedy Jaśkowiak podpisał się pod licznymi postulatami lewicy i społeczników w zamian za ich poparcie. Wśród postulatów była mowa m.in. o ""zwiększeniu dostępności miejsc dla najmłodszych"".

Szef klubu SLD zapowiada dalszą walkę o pieniądze na żłobki: - Jeśli czegoś nie zmienimy teraz, od razu, to w kolejnych latach też się nie uda. Przypominam też, że to nie prezydent, tylko rada miasta przyjmuje budżet. A prezydent w tej radzie póki co nie ma większości.

Zarobi mniej, ale to nie wszystko

Kiedy Agnieszka Pachciarz w 2012 r. odchodziła z Pleszewskiego Centrum Medycznego do Ministerstwa Zdrowia, a potem do NFZ - jej współpracownicy zamieszczali o tym wpisy na stronie internetowej. ""Panią Prezes można było jeszcze na początku tego roku spotkać na korytarzach naszego szpitala, którym nie zwykła zarządzać, jako Prezes PCM w Pleszewie - jedynie zza biurka swojego gabinetu"" - pisali. Prezes Stefaniak dziś mówi tak: - Na pewno będzie tak działać również jako wiceprezydent Poznania. I tam, gdzie będzie trzeba, to zajrzy.

Zapewne dużo bardziej krytyczną opinię o niej ma minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. To on usunął ją z NFZ pod koniec 2013 r. za błędy w tzw. systemie eWUŚ.

Sama Pachciarz zaznaczyła wczoraj, że nie chce być nazywana ""wiceprezydentką"". - Aż tak tolerancyjna nie jestem. Tak samo jak np. ""pani prezes"" brzmi lepiej niż ""prezeska"" - tłumaczy. Dlatego woli formę ""pani wiceprezydent"".

Prezydent Jaśkowiak musiał spotykać się z Pachciarz kilka razy, zanim ostatecznie uzgodnili warunki współpracy. Po Poznaniu krążyły pogłoski, jakoby byłej prezes NFZ nie odpowiadała zbyt niska płaca zastępcy prezydenta (nieco ponad 10 tys. zł miesięcznie). Czy tak było? - To był jeden z aspektów wyboru. Teraz moja pensja faktycznie jest minimalnie gorsza. Ale nie był to aspekt decydujący - podkreśla Pachciarz.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24248486,dr-marek-rezler-wspolautor-encyklopedii-powstania-wielkopolskiego.html","Dr Marek Rezler, współautor ""Encyklopedii powstania wielkopolskiego"": Nalot na Frankfurt to mit","- Jeszcze pół roku temu byłem święcie przekonany, że doszło do nalotu samolotów powstańczych na niemieckie lotnisko we Frankfurcie nad Odrą. Ale to tylko legenda - rozmowa z dr. Markiem Rezlerem, historykiem, współredaktorem ""Encyklopedii powstania wielkopolskiego"" i autorem m.in. książki ""Nasze powstanie"".","PIOTR BOJARSKI: 9 stycznia 1919 r. powstańcy wielkopolscy na zdobytych na Ławicy maszynach mieli dokonać nalotu na lotnisko niemieckie we Frankfurcie nad Odrą. Miał to być odwet za naloty z 7 i 8 stycznia 1919 r. na lotnisko w Ławicy. Przez lata fakt ten uznawano za pewnik, tymczasem okazuje się, że to nieprawda?
Czytaj także:
Ile kosztowało powstanie wielkopolskie? Niezwykłe wydawnictwo na 100-lecie
DR MAREK REZLER: – Tak. Jeszcze pół roku temu byłem święcie przekonany, że do takiego nalotu na niemieckie lotnisko doszło. Tymczasem przygotowując materiały do opracowania przedstawiającego powstanie wielkopolskie w różnych częściach regionu – do książki „Nasze powstanie”, która ukazała się niedawno – napisałem kilka artykułów problemowych. Jeden z nich dotyczył kwestii lotnictwa powstańczego. Redaktorka opracowania konsultowała te artykuły ze znawcami w poszczególnych dziedzinach, więc mój tekst o lotnictwie przekazała księdzu Robertowi Kulczyńskiemu, salezjaninowi, który pasjonuje się dziejami lotnictwa i przebadał ten temat w zakresie lat 1918-1922. Ksiądz Robert przejrzał artykuł i zwrócił mi uwagę, że nalot z 9 stycznia 1919 r. to legenda.
Czyli to mit?
Czytaj także:
Powstał komiks o powstaniu wielkopolskim. Nie tylko dla najmłodszych
– Tak. Dowodem na takie twierdzenie była gruntowna analiza źródeł dotyczących lotnictwa, pamiętników, opracowań, a także akt zachowanych w Centralnym Archiwum Wojskowym w Rembertowie. Wymieniliśmy z ks. Kulczyńskim kilka sympatycznych maili, przekonał mnie do sprawy, ale temat nie dawał mi spokoju. Postanowiłem sprawę jeszcze dodatkowo sprawdzić. Skontaktowałem się z dr. Mariuszem Niestrawskim, pracownikiem muzeum w Szreniawie, który też mocno „siedzi” w tematyce lotniczej tego okresu. On także potwierdził, że nalotu na lotnisko we Frankfurcie nie było. Porozumiałem się też ze znajomym z Gorzowa Wlkp., który jest absolwentem uniwersytetu Viadrina we Frankfurcie nad Odrą, on z kolei skontaktował mnie z prof. Grzegorzem Podrucznym, pracującym w Collegium Polonicum w Słubicach. Na moją prośbę prof. Podruczny dokonał analizy prasy niemieckiej, wychodzącej we Frankfurcie w tym okresie. Nie ma w niej żadnej wzmianki o rzekomym polskim nalocie. W tym momencie zostałem już całkowicie przekonany.
Jak zatem powstał ten mit?
– Prawdopodobnie doszło do przekłamania. Po pierwszym niemieckim nalocie na Ławicę z 7 stycznia 1919 r. podporucznik Wiktor Pniewski, wówczas komendant Ławicy, zatelegrafował do Frankfurtu i zagroził Niemcom, że mogą się spodziewać bardziej energicznej reakcji z polskiej strony, jeśli nie zaprzestaną wrogich działań. I na tym sprawa się zakończyła. Można przypuszczać, że geneza całej sprawy rzekomego nalotu polskiego na lotnisko we Frankfurcie tkwi w książce Kazimierza Sławińskiego „Ławica – poznańskie lotnisko”, wydanej w 1975 r. [Sławiński był pilotem, po wojnie autorem książek o lotnictwie, ale także „Przygód kanoniera Dolasa” – red.]. Tam ten nalot jest nie tylko opisany, jest w niej nawet wyszczególnionych z nazwiska sześciu pilotów, którzy mieli wziąć w nim udział, a także podana ilość bomb, jaką mieli zabrać.
Ale, zdaje się, mieli tam polecieć bez obserwatorów?
– Właśnie! Na to również zwrócił uwagę ks. Kulczyński. Ówczesny pilot nie wybierał się do takiej akcji bez obserwatora. Chyba że piloci lecieli w grupie i wykonywali bezpośrednio jakieś zadanie bojowe w locie. Ale w przypadku lotu na taką odległość obserwator był niezbędny. Zresztą, w ówczesnej hierarchii obserwator stał wyżej od pilota. I to raczej on zrzucał bomby, pilot pełnił funkcję kierowcy, który pilnował lotu. Dlatego – dodajmy – w tej chwili oznaka obserwatora jest złota, a pilota srebrna, choć hierarchia się już odwróciła.
Czytaj także:
Ponad milion złotych na specjalną płytę, mural, okop i szklane negatywy. Wszystko związane z powstaniem wielkopolskim
Tak więc wszystko zaczęło się od książki Sławińskiego. Nasi piloci mieli pewnie ochotę na ten nalot, ale do niego nie doszło. Widzę tu mechanizm podobny do powstania innego mitu powstańczego – o szturmie na Prezydium Policji. Już w 1919 r. pisał o nim Karol Rzepecki, opisywał, jak to się odbywało: gdzie kto stał, kto strzelał i co wykonywał. Powątpiewał w ten opis wypadków już Arkady Fiedler – w swoich wspomnieniach „Mój ojciec i dęby” w latach 70. ub. wieku – który w 1919 r. znalazł się w okolicy Prezydium Policji jako sanitariusz. Wszedł do gmachu prezydium, z którego wzywano pomocy, i to on już wątpił w ów heroiczny obraz. W latach 70. prof. Zdzisław Grot utworzył zespół młodych historyków, zajmujących się historią powstania. Byłem wśród nich i – szczerze mówiąc – od początku z tym szturmem na Prezydium Policji coś mi nie grało. Zaczęliśmy precyzyjnie analizować wszystkie źródła związane z tym, co tam nastąpiło, i z wypadkami w Poznaniu późnym popołudniem i wczesnym wieczorem w dniu 27 grudnia 1918 r. To było niemożliwe, tego szturmu nie było. Potwierdził to nawet porucznik Dietrich Vogt, który dowodził załogą Prezydium Policji, złożoną z żołnierzy 20. pułku artylerii.
Nie było szturmu, było blokowanie Niemców w prezydium?
Czytaj także:
Tę wystawę stworzyli poznaniacy. ""Trudno uwierzyć, ale niektóre eksponaty pochodzą ze śmietnika""
– To – tak! Odcięto ich od innych niemieckich oddziałów. Ale wtedy w centrum Poznania nie było jednej twardej enklawy, w której bronili się Niemcy, z wyjątkiem bloku koszar 6. pułku grenadierów na Grunwaldzie. Pamiętajmy, że to, co wydarzyło się 27 grudnia w Poznaniu, to było jedno wielkie zaskoczenie. Tyle że Niemcy byli bardziej zaskoczeni niż Polacy i dlatego strona polska wygrała.
Niemcy wieczorem opuścili gmach prezydium w wyniku negocjacji. „Wyprostowaliśmy” sprawę szturmu na gmach Prezydium Policji. Dziś już żadna publikacja o tym nie pisze. Ale widać, jaka jest potęga mitu.
A nie jest możliwe, że legenda o nalocie na lotnisko we Frankfurcie powstała już wtedy, w 1919 r., dla celów propagandowych?
– Gdyby tak było, zachowałyby się jakiekolwiek ślady, np. w aktach Centralnego Archiwum Wojskowego. W aktach pilotów armii wielkopolskiej z okresu międzywojennego nie ma o tym żadnej wzmianki.
Pniewski się tym nie chwalił?
– W swoich wspomnieniach pisze tylko o depeszy telegraficznej, wysłanej do Frankfurtu. O żadnym nalocie w pamiętnikach nie wspomina. Nie ma też śladu po nalocie w księdze ku czci poległych lotników. Nie ma też w księdze pamiątkowej 3. pułku lotniczego, który stacjonował na Ławicy.
2 ZDJĘCIA
Encyklopedia powstania wielkopolskiego Encyklopedia powstania wielkopolskiego
Ale przecież dotychczas mówiło się, że nalot ten został dokonany bez wiedzy i zgody zwierzchników pilotów. Mieli za to dostać niezłą burę. Może dlatego nie ma o tym do dzisiaj żadnej wzmianki w oficjalnych dokumentach? A Niemcy o tym nie napisali, bo był to dla nich fakt niewygodny?
– Nie mam co do tego przekonania. Jeżeli weźmiemy pod uwagę realia tamtej epoki z polskiej strony, musiałyby zachować się jakieś notatki w CAW albo w aktach Dowództwa Głównego armii powstańczej. Nawet w dokumentach poufnych czy tajnych.
Takie wzmianki powinny się też znaleźć we wspomnieniach polityków – członków Naczelnej Rady Ludowej, rzekomo wściekłych z powodu tej akcji.
– No właśnie. Ale tam ich także nie ma. Nie ma o tym ani słowa. A przecież politycy powinni być zdenerwowani, że lotnicy psują sprawę poprzez swoją samowolę.
A niemiecka cenzura? Nie mogła zastopować informacji niemieckiej prasy?
Czytaj także:
Muzeum Powstania Wielkopolskiego za 150 mln zł stanie na wzgórzu św. Wojciecha
– Byłoby wręcz odwrotnie. Taki nalot na pewno zostałby przez propagandę niemiecką rozdmuchany jako przykład „polskiego barbarzyństwa”. Każdy przykład polskiego „łotrostwa” czy „niegodziwości” byłby natychmiast nagłośniony. I wtedy na pewno znaleźlibyśmy ślad w niemieckiej prasie. W tamtych czasach zresztą założenie całkowitego, skutecznego knebla na niemiecką prasę było jeszcze niemożliwe. Zawsze ktoś gdzieś coś przemycił. Chyba że byłyby to sprawy ściśle tajne, wojskowe. Ale w przypadku nalotu sześciu samolotów, podczas którego mieli zginąć ludzie i zrzucono bomby na zabudowania, nie udałoby się tego faktu ukryć.
Dlatego w „Encyklopedii Powstania Wielkopolskiego” w notce o lotnictwie powstańczym o tym nalocie w ogóle nie wspominam.
Wiadomo natomiast na pewno, że 7 i 8 stycznia 1919 r. Niemcy zbombardowali Ławicę.
– Tak, aczkolwiek też nie ma pewności, czy te bombardowania nie były przypadkowe.
Co to znaczy?
Czytaj także:
Nowy mural w Poznaniu. Nawiązuje do powstania wielkopolskiego
– Nie ma stuprocentowego dowodu, że Niemcy celowo dokonali nalotu. 7 stycznia wykonywali lot zwiadowczy nad Poznań. Chcieli sprawdzić, co się dzieje w Poznaniu, bo nie mieli pewności. Zostali ostrzelani z ziemi, więc prawdopodobnie z tego powodu zrzucili bomby na Ławicę, niszcząc hangar i powodując straty w ludziach. Następnego dnia nad Ławicę dotarł już regularny nalot bombowców Gotha, który został ostrzelany z ziemi – jeden z niemieckich samolotów został zresztą uszkodzony i musiał lądować.
I wtedy doszło do – jak się okazało skutecznego – wysłania telegramu Pniewskiego do Frankfurtu.
Książka Sławińskiego ukazała się w epoce Gierka, kiedy było – zdaje się – duże zapotrzebowanie na takie historie antyniemieckie.
– To możliwe. Tym bardziej że wydała ją – o ile dobrze pamiętam – Krajowa Agencja Wydawnicza, która specjalizowała się w takich, nieco propagandowych publikacjach. Możliwe, że „ku pokrzepieniu serc”, na pohybel Niemcowi coś takiego autor stworzył.
Dr Marek Rezler
2 ZDJĘCIA
Dr Marek Rezler - historyk LUKASZ CYNALEWSKI",Fokker DVII w polskich barwach nad Ławicą (MUZEUM NARODOWE W POZNANIU),"Marek Rezler... prywatnie miłośnik Piłsudskiego i lansowania go w Poznaniu :/
""My za poznańskie krwi przelewać nie będziemy""-@@@-Chwała historykom ,którzy rzetelnie podchodzą do swojej pracy mimo mitów tkwiących w świadomości ogółu społeczeństwa.-@@@-Tak na zdrowy rozum - jak można udowodnić, ze czegoś nie było?-@@@-Kolejna ""kolubryna"" pod Jasną Górą :-)-@@@-dodajmy ze w polowie listopada 1918 roku Niemiecki Sztab Generalny juz nie istnial a Cesarz Wilhelm abdykowal i uciekl do Holandii. Pytanie : z kim walczylismy ?"
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15645488,Tyrania_telewizji.html",Tyrania telewizji,"0
Jeśli można na media przenieść rozróżnienie ustrojów politycznych, to telewizję należy zaliczyć do odmian tyranii","Panuje nad umysłami, zabija zmysł krytyczny, widzowi, który nie ulegnie, pozostawia tylko głuchy, milczący sprzeciw. Na temat niebezpieczeństw, jakie przyniosła, napisano tomy. Karl Popper, wielki uczony, popadł w taką rozpacz, że pod koniec życia głosił, że w celu obrony człowieczeństwa telewizję należałoby zniszczyć. Nie jestem tego zdania, oczywiście. Jako genialną technikę przekazu wielbię i podziwiam, aż do zawrotu głowy, i tylko nadziwić się nie mogę, że ten nadziemsko, wprost podniebnie cudowny wynalazek dostał się w ręce tak beznadziejnie płytko myślących ludzi, z nadreprezentacją prostaków i prostaczek, ignorantów i ignorantek. To oni i one są odpowiedzialni za prymitywizację myślenia w kwestiach społecznych i za przyspieszenie rozkładu etyki w polityce, bez której demokracja jest pustym rytuałem.",Już wkrótce w cyfrowej telewizji naziemnej pojawią się nowe kanały (Fot. gearodz / 123RF),
"https://wyborcza.pl/1,75248,10024373,Zagranica_nam_pomoze_.html",Zagranica nam pomoże?,"0
Dlaczego Amerykanie zajmują się i karzą tylko tych, którzy okradli zachodnią firmę i wykończyli jej pracownika. Przecież podobnych przypadków jest w Rosji znacznie więcej, skorumpowanych funkcjonariuszy też mnóstwo - felieton z cyklu ?Z Rosji o Rosji?","No to mamy nową awanturę z Amerykanami. Departament Stanu zapowiedział, że nie wpuści do USA rosyjskich funkcjonariuszy, którzy przyczynili się do śmierci Siergieja Magnitskiego, prawnika Funduszu Hermitage Capital Management.

Bo niby czemu mieliby wydawać wizy śledczym, którzy prowadząc dochodzenie przeciw zachodniej firmie, ukradli z niej równowartość ok. 540 mln zł? A kto chciałby widzieć u siebie prokuratorów i sędziów, którzy kryjąc kolegów z milicji, aresztowali i trzymali w więzieniu śmiertelnie chorego Magnitskiego, bo ten zdemaskował złodziei w mundurach? Albo strażników i lekarzy więziennych, którzy odmawiali udzielenia aresztantowi pomocy medycznej, próbując zmusić go do odwołania zeznań?",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1790831.html",Józef Piotr Klim,0,"Ma 43 lata. Ukończył historię na białostockiej filii Uniwersytetu Warszawskiego. Od roku 1983 do 1990 uczył historii w podstawówkach, później do 1998 był dyrektorem V LO. W 1994 r. został radnym, był wiceprzewodniczącym Rady Miejskiej. W 1998 r. został wicewojewodą, najpierw białostockim, po reformie administracyjnej - podlaskim. Funkcje te pełnił jako członek Unii Wolności. W roku 2001 został szefem podlaskiej PO. W wyborach parlamentarnych 2001 nie dostał się do Sejmu mimo dobrego wyniku. Później przestał być wicewojewodą i na jakiś czas zniknął z pola widzenia. Pracował w Centrum Edukacji Nauczycieli.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20361488,przewodniczenie-mszy-na-jasnej-gorze-to-osobista-decyzja-papieza.html",Przewodniczenie mszy na Jasnej Górze to osobista decyzja papieża,"12
Co najmniej pół miliona pielgrzymów spodziewają się na Jasnej Górze odpowiedzialni za częstochowską część wizyty papieża Franciszka w Polsce. 6 lipca mówili o tym w Warszawie m.in. abp Wacław Depo i przeor Marian Waligóra.","Franciszek do Częstochowy przyleci z Krakowa w czwartek 28 lipca około godz. 9.15. Z lądowiska w sąsiedztwie Domu Pielgrzyma samochód z papieżem przejedzie na jasnogórskie błonia, gdzie Ojciec Święty powita czekających tam pielgrzymów - taka była wola gościa. Dopiero potem wjedzie do klasztoru. Papież pomodli się przed obrazem Matki Bożej w kaplicy, a potem przejdzie na ołtarz polowy, by odprawić jubileuszową mszę z okazji 1050. rocznicy chrztu Polski.

Tej wizycie była poświęcona konferencja prasowa, która odbyła się w środę w siedzibie Konferencji Episkopatu Polski w Warszawie.

- Udział w dziękczynieniu za chrzest Polski i przewodniczenie mszy świętej na Jasnej Górze jest osobistą decyzją papieża. Cieszymy się, że spośród innych polskich sanktuariów właśnie Jasna Góra została wybrana na miejsce spotkania z Kościołem w Polsce - mówił metropolita częstochowski abp Wacław Depo. Oceniał, że motywem, który zaważył na papieskiej decyzji przybycia do Częstochowy, jest pobożność maryjna Franciszka. I ujawnił: - Podczas wizyty ad limina [przed ustaleniem programu wizyty], kiedy przedstawiłem się papieżowi jako metropolita częstochowski, powiedział mi: ""Spójrz w oblicze Matki Bożej i powiedz Jej o mnie"".

Przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra podkreślał, że wizyta Franciszka w Częstochowie to w jakiś sposób wypełnienie woli Pawła VI, jednego z jego wielkich poprzedników. W 1966 r. ten papież chciał wziąć udział w centralnych obchodach millennium chrztu Polski, które odbywały się właśnie na Jasnej Górze. Komunistyczne władze Polski nie zgodziły się jednak na jego przyjazd.

W konferencji w Warszawie brał udział także Marek Magierowski, dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta RP. Potwierdził, że w jasnogórskich uroczystościach z udziałem papieża wezmą udział Andrzej Duda, parlamentarzyści, przedstawiciele rządu, dyplomaci akredytowani w Polsce. Mówił, że wizyta Franciszka jest dowodem zmian, jakie zaszły w Polsce przez ostatnie 50 lat: - Przeszliśmy drogę od kraju, do którego nie mogła przyjechać głowa Kościoła katolickiego, do kraju, w którym głowa Kościoła będzie odprawiała mszę w intencji naszej ojczyzny z okazji 1050-lecia chrztu.

Marek Magierowski zaznaczył, że prezydent Duda będzie brał udział w wydarzeniach Światowych Dni Młodzieży jako ich pełnoprawny uczestnik, najmłodszy prezydent w Europie.

Franciszek będzie trzecią w historii głową Kościoła katolickiego odwiedzającą Jasną Górę. Wielokrotnie jako papież bywał tu Jan Paweł II, 10 lat temu do Częstochowy przyjechał Benedykt XVI.

- Nie wyobrażamy sobie, aby papież, odwiedzając Polskę, nie zjawił się tu, w miejscu, które jest jej sercem - ocenia o. Sebastian Matecki, rzecznik klasztoru.",Metropolita częstochowski abp Wacław Depo (MACIEJ KUROŃ),"czy poświęci również bejsbole i race kiboli (dawniej) wyklętych?-@@@-Rachunek za ta wizyte takze bedzie niebianski ! Znowu polacy poczuja sie lepsi od swoich przygranicznych sasiadow, bo przeciez na taka impreze to oni nie moga sobie pozwolic. A duda to bedzie na mszy z zona ? Bo dla przypomnienia, to pislaki uwazaja zydow za wrogow, wiec mamy tu problem.-@@@-""Najmłodszy Prezydent w Europie""! Przechodzą mnie dreszcze i proszę o jeszcze więcej takiej PROZY! Andrzej! Tyś jest najmłodszy z ""całej wsi""! Andrzej! Prawdziwa młodzież z Ciebie kpi!-@@@-A co na to ""prawdziwi Polacy"", czyli kibole i nacjonaliści? Przecież Jasna Góra jest dla nich zarezerwowana przez przeora i episkopat.-@@@-Jedzie z wizytą do Sarumana?-@@@-Nie wiem, czy można bardziej obrazić kraj niż powiedzieć, że jakiś klasztor jest tego kraju sercem. To jedno niedorzeczne zdanie pokazuje, w jakim dymie umysłowym tkwi polski Kościół, bo co jak co, ale Jasna Góra, jeśli jest czegoś sercem, to na pewno sercem polskiego Kościoła. Jestem pewien, że żyję w innej Polsce, która nie ma nic wspólnego ani z polskim Kościołem ani z tym klasztorem.-@@@-Spojrz w oblicze Matki Boszej i powiedz mi ile juz zajumaliscie narodowi swemu po 1989 roku? Nie badz skromny, nie wstydz sie. Chce tylko sprawdzic odpisy na stolice apostolska. No wiesz kochajmy sie jak zlodzieje, pardons katolicy ale liczmy uczciwie jak Zydzi.-@@@-To nie jego decyzja. To skutek lobingu w Watykanie , bo to jedyna okazja by wladza mogla sie pokazac w Jego towarzystwie. I dlatego buduja to bezzsensowene podjum przed walami jasnogorskimi za setki tysiecy zlotych, by wszyscy ""lepsi"" z dobrej zmiany sie pokazac mogli w poblizu. To jedyna dla nich taka okazja. Wyrzucenie w bloto ogromnej kasy dla proznosci wladzy......Gratulacje !"
"http://wyborcza.pl/1,75398,12452037,Szczerski__PiS___Tusk_zarzyna_narod__A_system_emerytalny.html",Szczerski (PiS): Tusk zarzyna naród. A system emerytalny to piramida finansowa,"0
Polacy raczej nie wierzą, że to wydłużenie wieku emerytalnego nastąpi. Myślą tak: pogadali, pokłócili się i tyle, a co będzie, kto tam wie","Agata Nowakowska, Dominika Wielowieyska: PiS chce złożyć konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska. Kto jest waszym kandydatem na premiera?

Krzysztof Szczerski: To będzie prawdziwy hit tej jesieni.

Podobno to kobieta. Raczej nie Zyta Gilowska, bo jest w apolitycznej Radzie Polityki Pieniężnej. Jadwiga Staniszkis?

- Pani profesor pewnie się ucieszy, że panie ją zgłaszają. Ale poważnie - chodzi nam o to, by pokazać Polakom czytelną alternatywę. Jestem przekonany, że opinia publiczna pozytywnie przyjmie naszą ofertę i doprowadzimy do szybkiego końca złych rządów Tuska.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3763460.html","Spraw, by inni mieli święta","0
Od piątku do niedzieli Opolski Bank Żywności będzie organizował zbiórkę żywności pod hasłem ?Spraw, by inni mieli święta?. W 20 punktach w Opolu i regionie wolontariusze z oznakowanymi koszami będą zachęcać opolan, by kupili jeden produkt więcej i w ten sposób pomogli najuboższym.","- Potrzebne są produkty o długim terminie ważności i dobrze zapakowane. Mąka, ryż, konserwy, makaron czy olej - mówi Violetta Porowska, szefowa Banku Żywności na Opolszczyźnie. Mile widziane są też produkty bardziej luksusowe, jak szynka czy przemielony mak. - To nie są kaprysy. Po prostu każdy chce spędzić święta tradycyjnie, a wiele osób, którym pomagamy, nie może sobie pozwolić chociażby na zakup maku - wyjaśnia.

Akcja ma zasięg ogólnopolski. Na Opolszczyźnie organizowana jest po raz trzeci. W zeszłym roku udało się zebrać ponad sześć ton żywności i w ten sposób pomóc 30 tysiącom osób. W tym roku w akcji weźmie udział 300 wolontariuszy, którzy w weekend będą stali w dużych, sieciowych sklepach, jak Tesco czy Real, obok specjalne oznakowanych koszy. - To będą przede wszystkim ludzie młodzi, ale nikt nie powinien się dziwić, widząc osoby dojrzałe czy seniorów, którzy też przyłączyli się do naszej akcji. Wszyscy będą mieli identyfikatory i ulotki, więc łatwo ich będzie rozpoznać - mówi Porowska. - Mamy nadzieję, że dzięki tej akcji uda nam się zapewnić przyjemne święta najbardziej potrzebującym - zaznacza.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2435975.html","Rektor Uniwersytetu Jagiellońskiego prof. Franciszek Ziejka odpowiada na publikacje ""Gazety"":",0,"Rektor Uniwersytetu Jagiellońskiego prof. Franciszek Ziejka odpowiada na publikacje ""Gazety"":

Od kilku dni redakcja ""Gazety Wyborczej"" w Krakowie piórem pana red. Stanisława Mancewicza i pani red. Magdaleny Kuli prowadzi bezpardonową kampanię oczerniania Uniwersytetu Jagiellońskiego i mnie osobiście. Pretekstem do tych ataków stała się informacja o organizowaniu w salach naszej Uczelni konferencji naukowej ""Homoseksualizm w etyce katolickiej i polityce oraz jego społeczne konsekwencje"". W związku z tym chciałem wyjaśnić kilka spraw.

Po pierwsze - kilka dni temu uzyskałem pismo pana profesora Bogdana Szlachty, który pisze między innymi: ""Oświadczam, że wyraziłem zgodę na propozycję przedstawicieli okręgu małopolskiego Młodzieży Wszechpolskiej, kierując się zamiarem umożliwienia prezentacji stanowiska reprezentatywnego dla znacznej części polskich katolików przez znanego etyka, autora wielu cenionych podręczników i opracowań oraz przez polityka posiadającego legitymację do reprezentowania społeczeństwa polskiego w ciele przedstawicielskim państw członków Unii Europejskiej"". Chodzi tutaj o: o. prof. dr. hab. Tadeusza Ślipkę SJ oraz pana Wojciecha Wierzejskiego. I pisze dalej profesor: ""Sądzę, że udział znakomitych przedstawicieli środowisk katolickich, etyków i polityków pozwoli rzetelnie ukazać rzeczowe argumenty formułowane przez tę stronę toczącego się sporu, a co za tym idzie, zrozumieć jego istotę. Poznanie takich właśnie argumentów formułowanych i omawianych krytycznie w sali uniwersyteckiej niewątpliwie przyczyni się do złagodzenia emocji, co stanowi cel dalszy spotkania i dalszą rację wyrażonej przeze mnie zgody. Mam w końcu nadzieję, że spotkanie w dniu 9 grudnia 2004 roku poprzedza szerszą debatę merytoryczną, w której wezmą udział nie tylko politycy i etycy, ale także socjologowie, politologowie i prawnicy reprezentujący rozmaite punkty widzenia"".

Nie widzę powodu, żeby w tej sytuacji służby uniwersyteckie podejmowały jakiekolwiek inne decyzje, bo nie ma zakazu organizowania konferencji naukowych, nad którymi opiekę sprawuje samodzielny pracownik naukowy. W tym wypadku profesor uprzedza wcześniej, że taką konferencję objął patronatem, i zapewnia swoim autorytetem, że będzie to poważna dyskusja naukowa. Nie mam najmniejszych podstaw, żeby sądzić, że kłamie w swoim oświadczeniu.

Decyzja o udostępnieniu sal leży w gestii dyrektora administracyjnego, a nie rektora. Rektor nie zajmuje się salami. A więc sformułowania pana Stanisława Mancewicza idą stanowczo za daleko. Rektor może tylko powiedzieć jedno: Z mojej inicjatywy Senat przegłosował przed sześcioma laty, iż w Collegium Novum nie wolno organizować imprez politycznych, imprez organizowanych przez polityków. Natomiast nie obejmuje ten zakaz innych budynków, jeśli administratorzy tych budynków wyrażą taką wolę. Chciałem przy tej okazji sprostować, że sesja majowa, związana z Marszem Tolerancji, nie została wcześniej w jakikolwiek sposób uzgodniona z władzami uczelni. Dowiedziałem się o tym przypadkowo - o sesji i o tym, że pani profesor z Instytutu Socjologii objęła nad nią patronat. Nie wiedział o tym ani dyrektor Instytutu Socjologii, ani dziekan Wydziału Filozoficznego. A zatem było to pełne zaskoczenie, o czym oczywiście ""Gazeta Wyborcza"" nie poinformowała.

Po wtóre - chciałem sprostować, wyjaśnić i gorąco zaprotestować przeciwko stwierdzeniu o ""kłamliwym i infantylnym pozorze, że na uniwersytecie odbywa się >>konferencja naukowa<<"".

Daleko mi jest do jakiegokolwiek okłamywania społeczności, więc zarzuty wytoczone przez pana Mancewicza idą stanowczo za daleko. Nie zamierzam występować do sądu. Stwierdzam tylko, że są pewne granice - także dla felietonisty - których nie powinno się przekraczać, bo tego etyka dziennikarska zabrania.

Po trzecie - chciałem wyjaśnić (o czym pisze pan Mancewicz), że rektor nie zorganizował przed Collegium Novum jakichkolwiek prac, jak zostało mi to imputowane w felietonie: ""(...) wtedy rektor Ziejka dzień przed Marszem Tolerancji zarządził, jakoby z dawien dawna planowane remonta pod Collegium Novum, skąd marsz miał ruszyć"". Rektor niczego nie zarządzał. Sam byłem zaskoczony prowadzonymi pracami, które były istotnie zaplanowane dużo wcześniej. I nie ukrywam, że to na moją prośbę zostały zakończone. Znowuż brak jakiejkolwiek informacji. A gdyby wówczas pani Magdalena Kula zapytała rektora, a nie stojących obok robotników.... (Dziennikarka twierdzi, że zapytała dyrektora administracyjnego UJ.) Gdyby zapytała rektora, dowiedziałby się, kiedy została podjęta ta decyzja. Jestem otwarty na wszelkie wypowiedzi, ale nie mogę się zgodzić z tym, co się dzieje od dłuższego czasu. Powtarzam, nikt jeszcze nie wie, jaki będzie miała przebieg wzmiankowana konferencja, a zrobiono z tego już wielką sprawę. Może dziennikarze najpierw zorientowaliby się, jakiego typu jest to konferencja. Czy istotnie jest to konferencja, która uwłacza godności uniwersytetu.

Powiadam - nie znałem, nie znam, nie widziałem na oczy, nie spotkałem nigdy pana Stanisława Mancewicza, który od dłuższego czasu prowadzi wobec mnie dziwną akcję, nie pierwszy raz zarzucając mi różne rzeczy. Pani redaktor Kula także w ostatnim czasie dziwne podaje komunikaty. I dlatego proszę o autoryzację moich wypowiedzi. Najpierw państwo ""rozpracowywali"" rektora Tadeusiewicza, teraz rektora Ziejkę. Jest jeszcze kilku rektorów w Krakowie...

Franciszek Ziejka

rektor Uniwersytetu Jagiellońskiego",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10805815,Czolgi_na_ulicach_Wroclawia__Foty_ze_stanu_wojennego.html",Czołgi na ulicach Wrocławia. Foty ze stanu wojennego,0,,,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2841136.html",Kampania przeciw przemocy,"0
Miesiąc po ślubie zaczął mnie podduszać, tak, że traciłam przytomność. (...) Miałam połamany nos, pełno krwiaków, bo tłukł mnie tłuczkiem do ciasta. W Zakładzie Medycyny Sądowej takiego przypadku jeszcze nie widzieli? - zeznania Ewy i innych ofiar domowej przemocy od środy będzie można przeczytać w Galerii Łódzkiej","Stoi tam 16 tekturowych postaci kobiet. Każda opowiada o dramacie w czterech ścianach domowego zacisza. Te historie katowanych kobiet to - obok billboardów, tysięcy ulotek, strony internetowej i bezpłatnej infolinii - część kampanii przeciw przemocy w rodzinie. - Nawet jeśli akcja nie trafi do ofiar, to trafi do tych, którzy są jej świadkami - mówi sędzia Anna Wesołowska.

Kampanię wymyśliła Magdalena Środa pełnomocnik rządu ds. Równego Statusu Kobiet i Mężczyzn. Koszt akcji to 200 tys. zł. Monika Ksieniewicz z biura pełnomocnika rządu: - Chcemy uświadomić, że przemoc domowa jest przestępstwem. I zburzyć mity. Na przykład o tym, że to tylko zjawisko domowe i nie należy o nim mówić. To niestety, najczęstszy błąd, jaki popełniają pokrzywdzone kobiety. Mają nadzieję, że sprawca się zmieni i przestanie bić.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25125057,reklamowa-samowola-w-wilanowie-firma-zlozyl-dokumenty-w-zyrardowie.html","Reklamowa samowola w Wilanowie. Firma złożyła dokumenty poza Warszawą, by urząd nie złożył sprzeciwu?","Gigantyczna reklamowa konstrukcja stanęła na rogatkach Wilanowa. Znowu będzie straszyć miesiącami. Urzędnicy rozkładają ręce, a firma reklamowa wykorzystuje wybiegi, by budowla stała jak najdłużej.","Wielka na kilkanaście metrów konstrukcja znajduje się na rogu Korbońskiego i Łukasza Drewny. Kształtem przypomina duży ekran. Widać ją z daleka, bo stoi w szczerym polu, w miejscu dość urokliwym i popularnym wśród biegaczy oraz rowerzystów. Na konstrukcji wisi reklama apartamentów na wynajem na doby nad morzem.
""To zaśmiecanie miasta""
– Szkaradztwo. Jak dla mnie efekt jest przeciwny od zamierzonego. W życiu nie zatrzymałbym się w apartamencie, który reklamuje się w ten sposób. To zaśmiecanie miasta – komentuje Michał, który często przejeżdża tamtędy na rowerze.",Reklamowa samowola w Wilanowie (Fot. Jędrzej Nowicki / Agencja Gazeta),"Błędy błędami, a parę butelek atramentu i po zawodach-@@@-Tyle błędów merytorycznych w artykule, że chce się płakać. Nie ""zawiadomienie"", a ZGŁOSZENIE. Sprzeciw do zgłoszenia nie w ciągu 30 dni, a w ciągu 21 dni. Dalej Dzielnica odmówi nie pozwolenia na budowę a warunków zabudowy. Wstyd.-@@@-""Konstrukcję ustawiła firma Braughman Group Media. Andrzej Kłosowski, szef powiatowego nadzoru budowlanego, dobrze ją zna.""

My wszyscy tę firmę dobrze znamy, bo z łamania prawa i paskudzenia przestrzeni zrobiła biznes.

Jeśli miasto nie potrafi szybko przepchnąć procedury i zacząć im naliczać gigantyczne stawki za ustawienie tego badziwia, chyba powinni się tym zająć mieszkańcy.-@@@-A ja tam z jajeczkami się wybiorę.-@@@-A uchwała krajobrazowa jak była w lesie tak dalej tam pozostaje, nie ma to jak PO w Warszawie-@@@-Kluczowe zdanie artykułu: ""Ta firma wie, gdzie ustawiać takie nośniki: tam, gdzie nie ma planu zagospodarowania"". - urzędnicy nie opracowują planów, bo to trudne, może rodzić konflikty, nie każdemu się spodoba, a za 4 lata wybory. Potem są efekty jak z reklamą, albo mieszaniem zabudowy przemysłowej i jednorodzinnej. Uchwalcie wreszcie plany z dokładnymi wytycznymi nawet z kolorem elewacji i kątem dachów i będzie po sprawie. Może wówczas polskie miasteczka byłyby ładniejsze..-@@@-Ktoś się dziwi? To właśnie Polska.-@@@-Oto kolejny przykład państwa z kartonu"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3252011.html",Kto szepcze do ucha premiera,"0
Myślenie, co będzie jutro, by nas wykończyło. Odejdzie premier, odejdziemy i my - mówią doradcy Marcinkiewicza","Cztery kobiety i ośmiu mężczyzn. Doradcy polityczni Kazimierza Marcinkiewicza jadą na tym samym wózku co premier. Jak szef poda się do dymisji, odejdą razem z nim. ""Bez obaw, poradzimy sobie"" - zapewniają. Bardziej od utraty pracy boją się utraty twarzy. ""Wicepremier Lepper? To jakiś żart!"" - mówią z niedowierzaniem.

Teczkowy

Telefon i teczkę premiera nosi jego doradca i osobisty asystent Michał Wiórkiewicz. Ma 26 lat, wygląda na 18.

- Pełnię osobistą służbę przy premierze. Jestem kwadrans przed nim, wychodzę zawsze po nim. Czuwam nad spotkaniami, dyskretnie przypominam gościom, że czas przeznaczony dla nich się kończy. Premierowi nie wypada tego robić, za to osobistemu sekretarzowi jak najbardziej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7101884,Prognoza_MF__wrzesniowa_inflacja_nieco_nizej.html",Prognoza MF: wrześniowa inflacja nieco niżej,"0
Resort finansów szacuje, że tempo wzrostu cen we wrześniu nieco wyhamowało. Jeśli GUS potwierdzi spadek inflacji z 3,7 do 3,5 proc., to będzie oznaczało, że znajduje się ona z powrotem w granicach celu inflacyjnego RPP","O wyhamowaniu inflacji zadecydował prawdopodobnie niewielki wzrost cen żywności, miesięczny spadek cen paliw i wolniejszy wzrost innych cen wynikający z coraz słabszego popytu wewnętrznego. Szacunki resortu finansów pokrywają się z wcześniejszymi prognozami analityków rynkowych, choć część z nich spodziewała się spadku inflacji nawet do 3,3 proc.

3,5 proc. to dokładnie tyle, ile wynosi górna granica celu inflacyjnego RPP. Od dwóch lat inflacja przekraczała cel, za co obecną Radę Polityki Pieniężnej skrytykował ostatnio poprzedni jej szef Leszek Balcerowicz.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1507387.html",Rozmowa Georg'e Busha z Aleksandrem Kwaśniewskim i Jerzym Szmajdzińskim,"0
Polska powinna uczestniczyć w odbudowie Iraku, a wejście do Unii Europejskiej, to duża szansa dla niej, uwaz prezydent Bush. Był także zadowolony z wizyty Włodzimierza Cimoszeiwcza w Iranie.","Na Wawelu chwilę dla dziennikarzy znalazł prezydent Kwaśniewski. Opowiedział o przebiegu rozmowy z Georgem Bushem w sali Turniejowej.

- Rozmawialiśmy o kwestiach związanych z Irakiem i odbudową tego państwa. - mówił -To nieprawda, ze prezydent Bush jest zwolennikiem rozwiązań siłowych jak czasem się mu to przypisuje. On zdecydowanie stawia na dyplomację. Rozmawialiśmy też o Unii Europejskiej. Zdaniem prezydenta USA mamy szanse zająć w niej poważną pozycję. I źle stałoby się, gdybyśmy tę szansę zmarnowali.

Bush i Kwaśniewski rozmawiali także o roli innych państw w odbudowie Iraku.

W rozmowie brał też udziale Jerzy Szmajdziński - Rozmawialiśmy o sytuacji w Iraku, o zaangażowaniu Polski w odbudowę, o kwestiach gospodarczych i o offsecie samolotu F16. Bush powiedział, ze zależy mu na zaangażowaniu naszego kraju w ten proces. Zapytany przez ""Gazetę"" o reakcję Busha na wizytę ministra Cimoszewicza w Iranie, Szmajdziński odpowiedział, ze prezydent zdaje sobie sprawę, ze w Iranie wiele jest osób związanych z terroryzmem, ale jest zadowolony z tej wizyty.

Wizytę Busha skomentowała także Janina Ochojska, przewodnicząca Polskiej Akcji Humanitarnej:

- Politycy Bardzo często zapominają o tym, jak ważna po wojnie jest pomoc humanitarna. - - powiedziała. - Obecność wojsk bez tej pomocy nie miałaby sensu, i cieszą się, ze prezydent Bush o tym wspomniał. Mam tez nadzieję, że polska strefa będzie właściwie pod tym względem zabezpieczona.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6444139,Wegry__Kolega_premiera_na_premiera.html",Węgry: Kolega premiera na premiera,"0
Pod koniec lat 80. grywał w piłkę i pijał piwo z odchodzącym premierem Ferencem Gyurcsányem. Kierował holdingiem i budapeszteńskim lotniskiem. Teraz stanie na czele rządu","Poszukiwany ponad tydzień kandydat na nowego premiera Węgier nazywa się Gordon Bajnai i ostatnio był ministrem gospodarki. Wczoraj został desygnowany na stanowisko szefa rządu przez rządzącą Węgierską Partię Socjalistyczną (MSZP) i poparty przez liberałów ze Związku Wolnych Demokratów. Teoretycznie daje mu to większość w parlamencie. Głosowanie nad jego kandydaturą oraz nad wnioskiem o wotum nieufności wobec obecnego rządu odbędzie się w połowie kwietnia.

Bajnai ma 41 lat, doświadczenie biznesowe, kilka lat pracy w administracji oraz coś, co jest zapewne jego przepustką do władzy - bliskie związki z obecnym premierem. Gyurcsány, który zaoferował swą dymisję tydzień temu, a w ostatnią niedzielę zrezygnował ze stanowiska szefa socjalistów, znalazł wreszcie kogoś, komu w pełni ufa. I jak mówią eksperci - na kogo wciąż będzie miał wpływ, pozostając poza strukturami władzy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,20977352,dwa-dni-z-fiszem-i-emade-w-katowicach-koncert-w-krolestwie.html",Dwa dni z Fiszem i Emade w Katowicach. Koncert w Królestwie,W weekend 18 i 19 listopada w katowickim klubie muzycznym Królestwo dwukrotnie zagra Fisz Emade Tworzywo.,"Kiedy na dwa dni z rzędu w tym samym miejscu planowany jest występ tego samego wykonawcy, możemy się domyślać, że organizatorzy spodziewają się ponadprzeciętnego zainteresowania ze strony publiczności. Rzut oka na facebookowy fanpage artystów potwierdza zasadność takiego kroku – wiadomość o wyczerpaniu się puli biletów na dwa koncerty w Lublinie (również organizowane dzień po dniu) sprawiła widoczny zawód miejscowym fanom, których spora część najwyraźniej spóźniła się z zakupem.",Koncert Waglewski Fisz Emade w klubie festiwalowym 16. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty (Rafał Zieliński),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23314208,z-karnetem-piecioprzejazdowym-jezdzimy-tez-45-minut.html",Z karnetem pięcioprzejazdowym jeździmy też 45 minut,Dodatkowe udogodnienie dla pasażerów MZK. Od maja również na bilet z karnetu będziemy jeździć z przesiadkami. Będzie ważny przez 45 minut,"Od 1 maja pasażerowie komunikacji miejskiej korzystający z karnetów pięcioprzejazdowych, podobnie jak posiadacze biletów jednorazowych, będą mogli korzystać z nieograniczonej liczby przejazdów w czasie 45 minut od momentu skasowania odcinka karnetu w kasowniku.
Przypomnijmy, że bilety czasowe prezydent wprowadził już od października. Wtedy właśnie wycofano z ulic tramwaje ze względu na rozpoczynające się duże inwestycje komunikacyjne.
Prezydent Jacek Wójcicki promuje bilet 45-minutowy Daniel Adamski/Urząd Miasta Gorzowa
Bilety czasowe miały złagodzić utrudnienia związane z licznymi objazdami i zmianą tras komunikacji autobusowej i zastępczej. Od tamtej pory bilety jednorazowe MZK są ważne przez 45 minut podczas nieograniczonej liczby przejazdów. Można się więc w ciągu tych 45 minut przesiadać wielokrotnie. Natomiast jeśli podróżujemy tylko jedną linią i nie wysiadamy po skasowaniu biletu, czas przejazdu nie ma znaczenia.
Teraz taka samą możliwość będziemy mieli kupując karnet pięcioprzejazdowy.
Taki karnet składa się z pięciu biletów (odcinków), a jego cena jest mniejsza niż wartość pięciu biletów jednorazowych. W przypadku karnetu normalnego jest to 13,40 zł (zamiast 15 zł), a karnetu ulgowego jest to 6,70 zł (zamiast 7,50 zł).",DANIEL ADAMSKI,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1468413.html",Honorowy konsulat Ukrainy na Podkarpaciu,"0
Jan Krzanowski, współwłaściciel krośnieńskiej firmy Nowy Styl został honorowym konsulem Ukrainy na Podkarpaciu","To pierwszy tego typu konsulat w Polsce. Nowego konsula przedstawił w czwartek w Rzeszowie władzom Podkarpacia Oleksandr Nykonenka, ambasador Ukrainy w Polsce. Tymczasowo siedzibą honorowego konsulatu jest Krosno, ale docelowo konsulat ma zostać przeniesiony do Rzeszowa. To już drugi, po słowackim honorowy konsulat na Podkarpaciu.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22238177,o-wyzszosci-viktora-nad-jaroslawem.html",O wyższości Viktora nad Jarosławem,"Jeśli politycy PiS-u sądzą, że będą mogli lawirować jak węgierski Fidesz, unikając unijnych sankcji, czeka ich bolesne rozczarowanie","Władze Węgier wiosną przeforsowały ustawę mającą doprowadzić do zamknięcia działającego w Budapeszcie Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego CEU George’a Sorosa. Działanie uczelni zagranicznej na Węgrzech musi być poprzedzone umową zawartą przez rząd w Budapeszcie z rządem kraju macierzystego danej szkoły, a szkoła musi prowadzić w kraju macierzystym działalność dydaktyczną. Tymczasem zarejestrowany w Nowym Jorku CEU nie ma tam studentów i nie organizuje zajęć.
Na Viktora Orbána posypały się gromy ze wszystkich stron. Węgrzy wyszli na ulice, protestowała Unia Europejska, protestowały Stany Zjednoczone, w obronie uczelni stanęły środowiska akademickie całego świata. I dziś wygląda na to, że Uniwersytet Środkowoeuropejski przetrwa. Ludzie Orbána na użytek krajowy wciąż jeszcze prężą muskuły i robią dobrą minę do złej gry, ale w negocjacjach z Amerykanami coraz bardziej spuszczają z tonu.",Jarosław Kaczyński i Viktor Orban (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Cala Polska zaplaci za szalenstwa PiS-owskiej mniejszosci, bo WIEKSZOSC UPRAWNIONYCH DO GLOSOWANIA pozwolila w 2015 roku na przejecie wladzy tym barbarzyncom. Ograniczonych rozmiarow to wiec niesprawiedliwosc, wylacznie glosujacy przeciwko PiS moga sie czuc pokrzywdzeni. Reszta ma to, na co zasluzyla.-@@@-PiS wierzy (słusznie, albo nie-pokaże przyszłość), że Amerykanie roztoczyli nad Polską parasol ochronny, który zapobiegnie także i retorsjom unijnym. Wg PiS-u teraz rozpoczęła się geopolityczna gra mocarzy pomiędzy Niemcami - i ich dworem, a USA, o hegemonię w Europie. Po brexicie USA nie mają wyboru-muszą oprzeć się na Polsce. Zdaniem PiS-u w tej grze Niemcy po raz trzeci w dziejach dostaną od Amerykanów po łapach.-@@@-Kaczyński jest straszny tylko dla tych którzy się go boją. Zachód się go nie boi. Maszyna ruszy po wyborach w Niemczech.-@@@-PIS jest jak ten miś z pewnej reklamy: Ja nie połknę? Ja nie połknę?! To kmiotki, które młotkiem chcą wymieniać żarówkę.-@@@-Orban kumuluje władzę dla siebie w białych rękawiczkach a Geniusz z Żoliborza przy pomocy maczugi. W jednym i drugim przypadku prowadzi do tego samego celu z tym, że drugi przypadek jest bardziej bolesny dla suwerena.-@@@-To różnica perspektyw. Na Nowogrodzkiej widać tylko Krakowskie Przedmieście, Toruń, Wawel i wczasy pod Szczecinem u Brudzińskiego. Reszta się nie liczy.-@@@-Przykre, że nic nas historia nie nauczyła-tylko szabelka w dłon i hura .-@@@-Sam tego chciałeś Grzegorzu Dyndało !"
"https://wyborcza.pl/7,75968,23134230,wybacza-trumpowi-bo-ma-ocalic-kraj.html","Wybaczą Trumpowi, bo ma ocalić kraj","Nepotyzm osiągnął w Białym Domu nowy poziom, tak jak przepowiadali ci, którzy znali dobrze obecnego prezydenta. Czy tego chcieli Amerykanie, którzy głosowali na tego ""antyelitarystę""? Zapewne nie. Ale już się przyzwyczaili","Oskarżenia są bardzo różne – od względnie drobnych nadużyć przysługujących prezydentowi przywilejów do bezprecedensowego łamania norm etycznych. Prezydent i jego zięć być może korzystają z polityki zagranicznej USA do wzbogacania się. Szef Agencji Ochrony Środowiska łamał przepisy, latając pierwszą klasą. Zagraniczne delegacje rutynowo rezerwują pokoje w waszyngtońskim hotelu Trumpa, żeby go zadowolić i powiększać jego bogactwo.
Korupcja i nepotyzm osiągnęły w Białym Domu nowy poziom, jak to przepowiadali wszyscy ci, którzy znali Trumpa, a na co może nie zwracać uwagi wielu z tych, którzy głosowali na Trumpa. Za każdym razem, kiedy ujawnia się któraś z takich historii, rutynowa odpowiedź brzmi: czy naprawdę tego chcieli Amerykanie, zaliczający się do klas pracujących, kiedy głosowali na „antyelitarystę”? Czy to miał na myśli Środkowy Zachód, kiedy wiwatował na rzecz „osuszenia bagna”? Jeżeli jednak wyciągnie się naukę z historii i z precedensów, to takie nadużycia władzy nie będą dla nich miały żadnego znaczenia.","Doradca ds. bezpieczeństwa Michael Flynn i zięć, starszy doradca Jared Kushner w Gabinecie Owalnym. Prezydent USA Donald Trump rozmawia z królem Arabii Saudyjskiej Salmanem bin Abd al-Aziz Al Saudem. Waszyngton, 29 stycznia 2017 (Fot. Aude Guerrucci/East News)","No to Ameryka się dorobiła prezydenta, który zaspokaja tylko swoje i swojej rodziny interesy!!!
Brawo!!!-@@@-Za to lewactwo to niewinne baranki i oczywiście czyste jak łza !? -- Ciekawe czy Pani Anna obejrzała chociażby film "" Clinton Cash "" ? -- Jeśli obejrzała to co o nim sadz^?-@@@-"" Jeżeli naprawdę wierzysz, że następuje schyłek cywilizacji amerykańskiej ""

zaczelem wierzyc jak Trump doszedl do wladzy-@@@-kumoterstwo, nepotyzm, kolesiostwo to w Posce byl, jest i będzie. Niezaleznie czy komunista, liberal czy prawicowiec. Ten rak zjada to spoleczenstwo niezaleznie z ktorej strony wiatr wieje.-@@@-Droga siostro, drogi bracie
Po owocach ich poznacie
Po chciwości i po chamstwie
Po głupocie i po kłamstwie
Po owocach ich poznacie
Droga siostro, drogi bracie

Poza tym wszystkim co z potworną wrzawą
Goni za korytem, władzą i sławą
Jest ocean prawdy, dobra i piękna
Jest miłość, mądrość i władza dobrego prawa
Jest wolność, która służy miłości a nie nienawiści
Jest wolność, która szuka mądrości, rozpoznaje głupotę i jej unika
Jest wolność, która ceni i szanuje władzę dobrego prawa

Chcesz być Bogiem? Ależ proszę bardzo. Musisz jednak być świadomy tego, że być bogiem to nie znaczy mieć, pałace, sterty złota w skarbcu, tysiące niewolników i niewolnic, milionowe armie i doskonałe narzędzia śmierci.
Bycie bogiem znaczy mieć w sobie prawdę, miłość, mądrość i władzę dobrego prawa.
Bycie bogiem to mówić do człowieka: Twoje szczęście jest moim szczęściem a twoje cierpienie jest moim cierpieniem. Bycie bogiem to nie pożerać swoją władzą czyjejś wolności - bo bez wolności nie ma miłości.
A miłość musi chodzić w parze z mądrością by życie było udane i było radością.
Szczęście kwitnie i panuje gdy miłość z mądrością obcuje.

Najwyższą wartością jest prawda - jest ona nawet przed miłością, mądrością i wolnością.
""Kto jest z prawdy słucha głosu mego"". ""Poznacie prawdę a prawda was wyzwoli""
""Ja się na to narodziłem i na to przyszedłem na świat aby dać świadectwo prawdzie""
Największą ohydą na tym świecie jest fałszywa miłość człowieka i fałszywa pobożność (fałszywa miłość Boga).
Pierwszym najważniejszym wymiarem wielowymiarowego Boga jest prawda.
Zaprawdę, za prawdę powiadam wam: Moc prawdy, miłości i mądrości jest miliardy razy większa niż moc pierścienia władzy. To tak jakby porównać moc energii świetlnej galaktyki z mocą światła słońca odbitego od księżyca.

W Tobie też może być Bóg w wielu swoich wymiarach: a przede wszystkim jako prawda, miłość, mądrość i władza dobrego prawa.
Strzeżcie się fałszywych proroków aby was nie zwiedli i nie doprowadzili do zguby.
Strzeżcie się tych, którzy kłamią, nienawidzą. Strzeżcie się głupców i tych, którzy tworzą diabelskie prawo. Strzeżcie się tych, którzy chcą was oszukać abyście zrezygnowali ze swojej wolności i powierzyli im swoja władzę. Nie podpisujcie, żadnych cyrografów dla partyjno-mafijnych rodzin i fałszywych proroków.
Nie daj się skundlić, nie daj się zeszmacić
Nie daj się przekupić, nie daj się zastraszyć
A nade wszystko nie daj się ogłupić i oszukać fałszywym prorokom.

Jeszcze ludzkość nie zginęła póki my żyjemy
Co nam kłamstwa przemoc wzięła prawdą odbierzemy
Marsz, marsz człowieku do prawdy się zapisz
Tak ludzkości naszej długi swoje spłacisz-@@@-Ale w stanach jeszcze sędziowie są niezawicsli.-@@@-Ciemnota na fali"
"http://wyborcza.pl/7,75398,20856628,dobra-zmiana-przyniosla-prace-dla-mgr-zyzaka-autora-demaskujacej.html","""Dobra zmiana"" przyniosła pracę dla Pawła Zyzaka, autora ""demaskującej"" książki o Wałęsie","Paweł Zyzak to historyk, który zasłynął książką atakującą Lecha Wałęsę. Teraz dostał od Prawa i Sprawiedliwości posadę: jest wiceprezesem rządowej agencji, która przydziela państwowe dotacje.","Chodzi o Fundację Centrum Innowacji FIRE, której 100-procentowym udziałowcem jest państwowa Agencja Rozwoju Przemysłu. FIRE zajmuje się opiniowaniem i finansowaniem projektów z zakresu „innowacyjnego rozwoju przedsiębiorstw”. Jego pracownicy i szefostwo decydują o przydziale dotacji na przedsięwzięcia z zakresu partnerstwa publiczno-prywatnego.
Od kilku miesięcy fundacja ma nowe kierownictwo. Jej wiceprezesem jest historyk Paweł Zyzak. Według naszych źródeł do pracy przyszedł w sierpniu tego roku. Nie ukrywał, że nie zna się na tym, czym ma się zajmować, i że „dopiero się uczy”.",,"Lemingi - Krowy doić! Kury macać!-@@@-A co? Pracę mogą dostawać tylko kolesie od was?Wałęsa to ubecki kapuś i nic tego nie zmieni... Tak wyglądała RP za rządów tych niby liberałów, którzy szanują demokrację i zdania odrębne. Ubeckie państwo z ubekami na czele...-@@@-Tzw. oral history to podstawowa metoda dziennikarzy GW (listy od ""czytelników"", wypowiedzi ""ekspertów"", którzy ""muszą"" pozostać anonimowi itp.), więc zluzujcie trochę.-@@@-ZYZAK, ZARIN, CENCKIEWICZ - czy zawsze ci,ktorzy atakuja europejska Polske z Walesa czy Wajda MUSZOM (ich fonetyla ruska) miec takie semickie i ruskie jednoczesnie twarze? Jak ich nie podejrzewac ze Zirinowskij ich oplaca dla Putina?-@@@-Dziękuję redakcji albo samemu redaktorowi Czuchnowskiemu za zamianę katastrofy lotniczej na autobusową.-@@@-Fałsz , obłuda , pomówienia , oskarżenia bez dowodów to domena PiSu . Obecnie doszła do tego zapłata dla posłusznych i lojalnych wyrobników w postaci posad w bardzo dobrze płatnych firmach .-@@@-Im większy kłamca tym wzbudza większe zaufanie w pisie!!!!!!!!!!!!!!! To po prostu kolejny wielki skandal!!!!!!!!!!!-@@@-Super fachowiec. Takich nam potrzeba. Nie zna się? No i dobrze, Za kilka lat się nauczy. A w tym czasie będzie ,,lody"" jego kosztem prowadzić."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25172572,tragedia-na-torach-w-komorowie-mezczyzna-rzucil-sie-pod-pociag.html",Tragedia na torach w Komorowie. Mężczyzna rzucił się pod pociąg,"Policjanci ustalają tożsamość mężczyzny, który w ubiegły piątek zginął na torach kolejowych w Komorowie. Mężczyzna prawdopodobnie wszedł pod nadjeżdżający szynobus.","W miniony piątek około godz. 18.40 dyżurny kolbuszowskiej jednostki otrzymał zgłoszenie o wypadku z udziałem szynobusa w Komorowie (gmina Majdan Królewski). Młody mężczyzna najprawdopodobniej wszedł na tory kolejowe w miejscu niedozwolonym. W wyniku zderzenia zginął na miejscu.
Policjanci ustalają tożsamość zmarłego
Szynobus relacji Rzeszów – Lublin przewoził kilkudziesięciu pasażerów. Żaden z nich nie odniósł obrażeń. Policjanci sprawdzili stan trzeźwości maszynisty oraz kierownika szynobusa, obydwaj byli trzeźwi.
Na miejscu zdarzenia pracowali kolbuszowscy policjanci oraz prokurator. Decyzją prokuratora ciało mężczyzny zabezpieczono do badań sekcyjnych. Policjanci pracują nad ustaleniem tożsamości zmarłego.",Policja (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4476892.html",Kto zyska a kto straci na Zycie Gilowskiej?,"0
Poznański PiS liczy na ""efekt Gilowskiej"" - a PO na to, że PiS straci na ""efekcie spadochroniarza"".","W niedzielę premier Jarosław Kaczyński przedstawił liderkę poznańskiej listy wyborczej PiS - na czele listy stanęła wicepremier i minister finansów Zyta Gilowska, poprzednio wybrana na posła z okręgu lubelskiego. Szef rządu wychwalał przymioty Gilowskiej. Zdaniem polityków PiS, wicepremier Gilowska może ""pociągnąć"" w górę wyborczy wynik PiS. Poseł Tomasz Górski: - Możemy mieć w przyszłości ministra finansów z Poznania. Będziemy mieć większe przełożenie na to, co dzieje się w rządzie i będziemy mieć większy wpływ na decyzje dotyczące Poznania i powiatu poznańskiego.

- To, że posłowie PiS opowiadają takie rzeczy, źle świadczy o ich dotychczasowych dokonaniach dla Poznania - uważa poseł PO Dariusz Lipiński.

PO stawia na poznaniaków

Platforma została postawiona przez PiS pod ścianą: to PiS pierwszy zorganizował szumną konwencję wyborczą w Poznaniu, a twarz Gilowskiej - kandydatki z Poznania zaistniała w weekend we wszystkich mediach. Start kampanii wyborczej PiS w Poznaniu nie mógł być bardziej efektowny. Jak na wyborczego asa PiS - Zytę Gilowską - zareaguje Platforma Obywatelska?

- Spokojnie - zapewnia Waldy Dzikowski, lider wielkopolskiej PO. - My nie musimy przekonywać poznaniaków, że Zyta Gilowska nie jest z Poznania. To jedno mamy z głowy.

Już ze wstępnych sygnałów dobiegających z PO wynika, że poznańscy liderzy Platformy oprą kampanię wyborczą na ustawicznym podkreślaniu, że Zyta Gilowska jest klasycznym politycznym ""spadochroniarzem"". - Poznaniacy nie lubią ""spadochroniarzy - podkreśla Dzikowski.

We wczorajszym ""Głosie Wielkopolskim"" pojawiła się sugestia, że na czele listy PO może stanąć była premier Hanna Suchocka, obecnie ambasador RP w Watykanie. Suchocka to Wielkopolanka. - To pomysł zupełnie z kapelusza - dementuje Dzikowski. - Nikt nie prowadził z nią takich rozmów - dodaje proszący o anonimowość jeden z działaczy PO.

- Nasza lista wyborcza będzie prawdziwie poznańska. To będą ludzie znani, cenieni za swoje osiągnięcia, nieanonimowi - podkreśla Dzikowski. Wiele wskazuje na to, że na czele znajdą się posłowie Dzikowski, Lipiński, Stuligrosz, a być może również Maria Pasło-Wiśniewska.

Atak pieniędzmi

Gilowska na liście PiS oznacza, że nieco niżej znajdą się na niej dotychczasowi liderzy partii w Poznaniu: Jan Filip Libicki i Jacek Tomczak. To politycy wywodzący się z Przymierza Prawicy (wcześniej Zjednoczenie Chrześcijańsko-Narodowe), a nie z Porozumienia Centrum. Czy decyzja Kaczyńskiego może oznaczać, że nie do końca ufa tym, którzy nie mają korzeni w PC? Libicki zaprzecza: - Każda partia po prostu dba o to, aby optymalizować swój wynik. To jasne, że Zyta Gilowska ma bardziej znane nazwisko niż ja i jest dla gospodarnych poznaniaków znacznie lepszym kandydatem niż ja.

PO chce atakować PiS ""efektem spadochroniarza"", a PiS - mniej chlubnymi stronami sprawowania władzy przez Platformę w mieście (PO ma większość w Radzie Miasta) i województwie (tu rządzi koalicja PO-PSL). W trakcie konwencji PiS poznański lider partii Jan Filip Libicki zarzucił PO, że nie potrafiła wykorzystać pieniędzy, jakie samorząd wojewódzki dostał od rządu na rehabilitację osób niepełnosprawnych (sporo z nich wróciło do Warszawy). - Procedura wykorzystania tych pieniędzy dla pracodawców zatrudniających niepełnosprawnych była długotrwała i skomplikowana, a mieliśmy na to zaledwie dwa miesiące, bo rząd zdecydował się dać te pieniądze w ostatniej chwili - tłumaczy marszałek województwa Marek Woźniak (PO).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2458831.html",Gdańscy radni decydują dziś o miejskich inwestycjach,"0
Zapowiada się burzliwa sesja, bo rada jest w sprawie budżetu na 20005 rok wyjątkowo podzielona","Prezydent Paweł Adamowicz przedstawił radnym poprawiony projekt budżetu miasta na 2005 rok. Zakłada on dochody na poziomie 1,142 mld zł i wydatki w wysokości 1,232 mld zł.

Deficyt w wysokości 89 mln zł zostanie pokryty z bankowych kredytów. Pieniądze z nich trafią głównie na remonty starych i budowę nowych dróg.

- Gdyby nie inwestycje, nie byłoby żadnego deficytu. Ale dla mnie najważniejsze, żeby miasto mogło się rozwijać - podkreśla prezydent.

- W mojej ocenie budżet będzie również bardzo realny - uważa skarbnik miasta Włodzimierz Pietrzak. - Mamy w końcu okazję uchwalić budżet apolityczny. Nie budżet radnych PO, ale wszystkich mieszkańców - dodaje szef klubu Platformy Obywatelskiej Maciej Lisicki.

Optymizmu władz nie podzielają radni opozycji. Szefowej klubu LPR Elżbiecie Grabarek-Bartoszewicz najbardziej nie podobają zbyt małe wydatki na edukację i ochronę zdrowia.

- To budżet dobry dla rządzącej PO i jej wyborców - komentuje radna.

Przeciwko budżetowi najprawdopodobniej opowiedzą się także radni z PiS (m.in. dlatego, że nie wpisano do niego budowy pływali olimpijskiej), a radni z SLD i bez klubów nie podjęli jeszcze decyzji jak będą głosować.

Teoretycznie do przyjęcia budżetu może zabraknąć kilku głosów. Jak prezydent Adamowicz zamierza przekonać niezdecydowanych?

- Międzynarodowa agencja ratingowa Fitch bardzo wysoko oceniła zdolność kredytową Gdańska - mówi Adamowicz. - Ocena ta została opublikowana w tym tygodniu w internecie (www.fitchpolska.com.pl) i doskonale odzwierciedla stan finansów naszego miasta.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12002852,Syria_zestrzelila_turecki_mysliwiec__Co_na_to_powie.html",Syria zestrzeliła turecki myśliwiec. Co na to powie NATO?,"0
Spór o myśliwiec zaognia stosunki syryjsko-tureckie. Dla podkreślenia powagi sytuacji Ankara poprosiła o konsultacje NATO.","W niedzielę trwały poszukiwania załogi i wraku tureckiego myśliwca F-4 Phantom, który spadł do Morza Śródziemnego na syryjskich wodach terytorialnych i spoczął na głębokości 1,3 tys. metrów. W piątek przed południem zestrzeliła go obrona przeciwlotnicza Syrii.

Jak do tego doszło? Są dwie wersje: turecka i syryjska.

Zdaniem szefa MSZ Turcji Ahmeta Davutoglu, samolot został zestrzelony w międzynarodowej przestrzeni powietrznej, 13 mil morskich od Syrii. (Zgodnie z prawem międzynarodowym przestrzeń powietrzna kraju rozciąga się 12 mil od jego linii brzegowej). Myśliwiec nie był uzbrojony i wykonywał lot szkoleniowy mający na celu przetestowanie tureckiego systemu radarowego w rejonie Morza Śródziemnego. Nie wykonywał żadnej misji dotyczącej Syrii.",Turecki myśliwiec F4 podczas ćwiczeń w Izmirze w maju 2010 r. (Fot. OSMAN ORSAL REUTERS),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,13276054,Mleko_szkodzi_doroslym__Dietetyk__To_straszliwa_bzdura_.html",Mleko szkodzi dorosłym? Dietetyk: To straszliwa bzdura!,"0
- Dzieci i młodzież powinny pić trzy do czterech, a dorośli co najmniej dwie szklanki mleka lub odpowiadających im produktów mlecznych. Niestety, mleko nie jest zbyt popularne, a jego spożycie jest o wiele niższe od zalecanego. Właśnie stąd pomysł naszej akcji - tłumaczy dietetyk Dorota Osóbka, ekspert kampanii ?Mam kota na punkcie mleka?.","Akcja ma na celu głównie edukację dzieciaków, choć skierowana jest także do rodziców i nauczycieli. Jej celem jest również promocja i zbudowanie swego rodzaju mody oraz zdrowych nawyków picia mleka. - Kiedy uczeń widzi, ze jego kolega sięga po mleko, sam chętnie się go napije. Chcemy, aby stało się to popularne wśród dzieci i młodzieży - tłumaczy Katarzyna Witanowska z Polskiej Izby Mleka.



W tym celu przygotowano wiele różnego rodzaju środków mających zachęcić do spożywania mleka i produktów mlecznych od broszur, ulotek, czy materiałów edukacyjnych, aż po komiksy, specjalną stronę internetową, gry karciane, materiały DVD, czy grę społecznościową dla młodzieży. Raz w roku, w czerwcu, organizowane będą także specjalne pikniki (w Poznaniu, Warszawie i Wrocławiu) dla uczestników kampanii.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15912676,Jak_weryfikowano_PRL_owska_sluzbe_bezpieczenstwa.html",Jak weryfikowano PRL-owską służbę bezpieczeństwa,"0
Do służb specjalnych szli na początku lat 90., by się zemścić i ?wymierzyć dziejową sprawiedliwość?. Potem wielu weryfikowanym esbekom dawali szansę.","Wojciech Brochwicz, dziś adwokat, był szefem Straży Granicznej i wiceministrem spraw wewnętrznych w rządzie AWS. Konstanty Miodowicz kierował kontrwywiadem i przez kilka kadencji był posłem PO. Piotr Niemczyk był wiceszefem wywiadu UOP, a dziś prowadzi firmę PR i jest doradcą sejmowej speckomisji. Bartłomiej Sienkiewicz doradzał ministrom spraw wewnętrznych, zakładał Ośrodek Studiów Wschodnich, a dziś stoi na czele MSW. Wszyscy czterej w 1990 r. brali udział w likwidacji komunistycznej Służby Bezpieczeństwa i zakładali Urząd Ochrony Państwa - służbę specjalną niepodległej Polski. Wszyscy też działali wcześniej w opozycji solidarnościowej i byli prześladowani przez SB.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20113302,to-byl-wielki-final-a-nastepny-festiwal-za-rok-zdjecia.html",To był wielki finał. A następny festiwal za rok [ZDJĘCIA],"0
Ta edycja Festiwalu Muzyki Współczesnej była szczególna. Przypadła akurat w piąte urodziny Filharmonii Gorzowskiej. Urodzinowe party było podczas gali finałowej. Wielki tort dzielili dla publiczności prezydent miasta i dyrekcja filharmonii.","Największym urodzinowym prezentem, jaki filharmonia może sprawić sobie i publiczności. Jest oczywiście wspaniała muzyka. A tej podczas festiwalowego finału nie brakowało. Były i duże przeżycia i historyczne chwile, ale też specjalni goście. Podsumowując: na gali finałowej odbyły się dwa prawykonania. A na sali wśród publiczności obecnych było trzech kompozytorów wykonywanych dzieł. A na scenie oprócz filharmoników wystąpiła znakomita japońska pianistka Akiko Ebi. Wykonała razem z Orkiestrą Filharmonii Gorzowskiej pod dyr. Moniki Wolińskiej. ""Koncert fortepianowy"" Akio Yashiro, kompozytora zaliczanego do czołowych propagatorów muzycznego modernizmu w Japonii.",Finał IV Festiwalu Muzyki Współczesnej w Filharmonii Gorzowskiej (Dariusz Barański),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24710614,palac-wielopolskich-zamkniety-dla-zwiedzajacych-przez-problemy.html",Pałac zamknięty dla zwiedzających. Przez problemy z instalacją elektryczną,"Ośrodek Dziedzictwa Kulturowego Ponidzia w pałacu Wielopolskich w Chrobrzu został zamknięty dla zwiedzających z powodu złego stanu instalacji elektrycznej. Nie wiadomo jeszcze, kiedy zostaną usunięte usterki.","Ośrodek to tak naprawdę muzeum z bardzo ciekawą wystawą archeologiczną ze śladami osadnictwa od neolitu do czasów słowiańskich, m.in. grób „kochanków z Pełczysk” ze szkieletami kobiety i mężczyzny, którzy zmarli ponad 4 tys. lat temu. W zabytkowych wnętrzach pałacu można było oglądać ekspozycję poświęconą twórcom z Ponidzia, pamiątki regionalne i bogaty zbiór militariów, a ostatnio także wystawę zdjęć zmarłego w 2017 r. fotografika Pawła Pierścińskiego.
Od kilku dni na stronie internetowej pałacu widnieje informacja: „Z przykrością informujemy, iż w związku z problemami technicznymi instalacji elektrycznej w budynku pałacu, zwiedzanie Ośrodka Dziedzictwa Kulturowego Ponidzia w Chrobrzu zostaje zawieszone do czasu usunięcia usterek”.","Chroberz, czerwiec 2013 rok. Pałac (Fot. Dariusz Garlej)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,4762386.html",Czy Kazimierz Kutz zbada śmierć Barbary Blidy?,"0
- Jest pani ofiarą kamiennych serc - mówił w maju nad grobem Barbary Blidy Kazimierz Kutz, poseł ze Śląska. Dlatego PiS twierdzi, że nie powinno go być w komisji ds. śmierci Blidy. W PO zdania są podzielone","Barbara Blida popełniła samobójstwo 25 kwietnia podczas przeszukania jej domu przez ABW. Komisję do spraw śmierci Blidy Sejm ma powołać w przyszłym tygodniu. Tomasz Tomczykiewicz, wiceprzewodniczący PO (także poseł ze Śląska), nie wyobraża sobie, żeby zabrakło w niej Kazimierza Kutza. - To człowiek bezkompromisowy. Nie będzie miał oporów przed stawianiem trudnych pytań byłemu premierowi Jarosławowi Kaczyńskiemu. Poza tym Kutz to ikona Śląska - mówi. Dlatego zaproponował Kutzowi, by wszedł w skład komisji badającej śmierć Blidy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25563822,swiat-z-niepokojem-czeka-na-reakcje-po-zamordowaniu-gen-sulejmaniego.html",Świat z niepokojem czeka na reakcje po zamordowaniu gen. Sulejmaniego,"Na całym świecie mnożyły się w piątek pogróżki i komentarze po zabiciu na rozkaz Donalda Trumpa gen. Kassima Sulejmaniego, jednego z najważniejszych irańskich dowódców. W regionie bliskowschodnim rośnie napięcie.","Irańscy oficjele rzucają pogróżkami jeden przez drugiego.
- Dziś Amerykanie i Izraelczycy popełnili bezczelną zbrodnię, sprzeczną z międzynarodowym prawem. Mogą być pewni, że czeka ich zdecydowana odpowiedź – wygrażał w publicznej telewizji rzecznik Gwardii Rewolucyjnej gen. Ramezan Szarif. Zapowiedział, że – choć jego ludzie chwilowo są pogrążeni w żałobie po ukochanym dowódcy – „rośnie ich determinacja, by pomścić go, biorąc odwet na syjonistach i zbrodniczej Ameryce”. - Wasza chwilowa radość nie potrwa długo, już wkrótce zmieni się w żałobę! - przekonywał, dodając, że w Iranie nie brakuje ludzi chętnych, by godnie zastąpić zabitego generała.","Demonstracja po zabiciu gen. Sulejmaniego na rozkaz Donalda Trumpa. Teheran, 3 stycznia 2019 r. (Fot. Mukhtar Khan / AP Photo)","To dobra wiadomosc,ze o jednego waznego terrorysty mniej.
Egzamin dla Europy czy bedzie konsekwentnie popierac Ameryke ,czy znowu schowa glowe w piasek.-@@@-W nowym roku wszystkiego najgorszego dla ruskich trolli.-@@@-Wyborcza komentuje w taki sposób albowiem obawia się o Izrael, zrozumiałe, tam posypią się pierwsze rakiety. Izrael jest emanacją USA na Bliskim Wschodzie. Decyzja Trumpa nader słuszna. Śmiertelne niebezpieczeństwa należy likwidować w zarodku. Podobnie byłoby z zabiciem np: Goeringa, Hitlera, Himmlera, czy Mołotowa czy Stalina w 1933 roku.-@@@-Oby Polska nie dala sie wciagnac Trumpowi w ten blazenski konflikt.-@@@-To już prawdziwa wojna? Może. Nie wiem. Wiem natomiast, że co najmniej trzy kraje Iran, Rosja, Chny (IRC, kolejność przypadkowa) chciałyby zdetronizować USA jako światowego hegemona. Z artykułów, które GW przypomina, wynika, że Iran rozpanoszył się na Bliskim Wschodzie. Koalicja IRC rozciągnięta od Teheranu do Bejrutu, z Pakistanem flirtującym z Chinami, to już byłby na prawdę poważny problem dla świata. Tego świata, który woli demokrację zachodnią na czele z USA, ze wszystkimi wadami USA, niż autokracje w stylu IRC ze wszystkimi jej zaletami.-@@@-Najpierw 2 samolotami powalili 3 wieże w New Yorku aby mieć pretekst do rozpieprzania całego Bliskiego Wschodu i Pn. Afryki a teraz gnoje dążą do światowego konfliktu.-@@@-Trump szybko uczy się od Putina. Jedyny błąd to szczerość. Powinno być tak - potępiamy atak na generała, oferujemy nasza bratnią pomoc w szukaniu winnych...-@@@-?Chiny zawsze sprzeciwiały się użyciu siły w stosunkach międzynarodowych? - dobre sobie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25316634,przecietny-polak-wyrzuca-235-kilogramow-jedzenia-rocznie-w.html","Przeciętny Polak wyrzuca 235 kilogramów jedzenia rocznie. W Mysłowicach nauczą, jak nie marnować żywności","Według raportu Banków Żywności, co roku w Polsce wyrzuca się około 9 mln ton jedzenia. To 235 kilogramów na każdego Polaka. W Roślinnej Kuchni Zero Waste będzie można się nauczyć, jak nie marnować żywności we własnym domu.","Wyrzucając jedzenie, nie tylko marnujemy produkty spożywcze, ale także zasoby, które pochłonęła ich produkcja. Jedno zmarnowane jabłko to strata nawet 70 litrów wody, a z powodu wyrzucania żywności na świecie do atmosfery trafia 3,3 miliarda ton gazów cieplarnianych. To niemal równowartość rocznej emisji gazów cieplarnianych produkowanych przez cały przemysł Unii Europejskiej.
Chcąc przeciwdziałać marnowaniu żywności i zachęcić ludzi do częstszego sięgania po produkty roślinne, bardziej przyjazne środowisku niż mięso i nabiał, Stowarzyszenie Wolnej Herbaty zorganizuje w Mysłowickim Ośrodku Kultury warsztaty z roślinnej, bezodpadowej kuchni.",Szpitalne posiłki (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),"Przeciętny dziennikarz pisze takie głupoty. Interesujące by było jaki procent żywności jest marnowany na każdym z etapów od produkcji po ostatecznego konsumenta. Obawiam się, że przeciętny Polak ma nie wielki wpływ na całość marnowanej żywności.-@@@-Ciekaw jestem skąd te dane... bo u mnie w rodzinie NIKT nie wyrzuca jedzenia, więc inni musieliby je wyrzucać TONAMI rocznie!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2753070.html",Komentuje Marcin Kowalski,0,"Sześć lat temu tego samego dnia Jan Paweł II gościł w Bydgoszczy i Toruniu. We wtorek rocznicę tych szczególnych odwiedzin świętował uroczyście tylko Toruń, Bydgoszcz zapomniała o jednym z najważniejszych wydarzeń w swojej historii.

Pytania nasuwają się same: Gdzie był we wtorek biskup Jan Tyrawa, pasterz bydgoskiego Kościoła? Dlaczego nie zaprosił wiernych na Stary Rynek, nie odprawił dla nich mszy świętej? Gdzie był prezydent Konstanty Dombrowicz? Gdzie ratuszowi urzędnicy? Gdzie środowiska naukowe, artystyczne, kościelne? Te wszystkie grupy zamilkły czy tylko sprawiają wrażenie, że istnieją?",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,22161769,bedzie-wniosek-wojewody-o-wpisanie-przebudowy-wojska-polskiego.html",Będzie wniosek wojewody o wpisanie przebudowy Wojska Polskiego do budżetu państwa,"Radosław Witkowski spotkał się z wojewodą mazowieckim, który ma prawo do ubiegania się o dofinansowanie przebudowy Wojska Polskiego z budżetu państwa. Wojewoda poprze nasz wniosek","Po tym, jak w wiadukcie na alei Wojska Polskiego powstała spora dziura, Radosław Witkowski, prezydent Radomia, złożył w Ministerstwie Finansów wniosek o wpisanie przebudowy tej drogi z budżetu państwa. Witkowski chce dofinansowania na poziomie 80 proc. wartej 116 mln zł inwestycji. Jak przekonywał prezydent, przez Wojska Polskiego przejeżdża ponad 20 tys. samochodów na dobę i przytłaczająca większość to auta spoza Radomia. – Wojska Polskiego służy przede wszystkim ruchowi tranzytowemu, a nie radomianom – podkreślał prezydent.",NATALIA MIASKO,oby sie udało zalatwic bo może sie calkiem rozwalić niebawem he
"http://wyborcza.pl/7,95891,21981557,co-jest-gorsze-od-strachu.html",Co jest gorsze od strachu?,"Może najbardziej powinniśmy się bać tego, że przez nasz strach nie uratujemy innych ludzi?!","Polska przetrwała koszmar wojen, niewoli, okupacji i komunizmu. Nasi przodkowie wiedzieli, co to ucieczka przed wojną, paleniem miasta, bombami, walka o przeżycie, o przetrwanie, o każdy następny dzień.
Nasza polska historia
Chyba każdy ma w rodzinnym albumie zdjęcia przodków w wojskowych mundurach - tylko młodych i pięknych - którym nie dane było dożyć starości.
Na grobach rodzinnych mamy symboliczne napisy upamiętniające bliskich, których ciał nie udało się odnaleźć, którzy zginęli w bitwach w Polsce i na całym świecie, w obozach albo zmarli na obczyźnie.
Ale widać rządzącym to nie wystarczy, aby zdecydować się na pomoc tym, którzy teraz doświadczają podobnego okrucieństwa.
A ilu w naszych rodzinach jest uchodźców i emigrantów ekonomicznych mieszkających na stałe w innych krajach? Ile domów zostało wybudowanych w Polsce za dolary zarobione „na czarno"" w Ameryce? Ilu Polaków, którzy pojechali na parę miesięcy do Stanów, żeby trochę dorobić, dostało automatycznie azyl polityczny, gdy w Polsce ogłoszono stan wojenny? Ilu Polaków teraz mieszka i pracuje w Wielkiej Brytanii?
Mój wuj, jako osiemnastoletni gówniarz, wraz z dwoma kolegami uciekł przed komunizmem przez „zieloną granicę"". Nikt go z tej zagranicy nie wyrzucał, chociaż przekroczył ją nielegalnie. Na końcu swej uchodźczej drogi dotarł do Ameryki, gdzie szczęśliwie, jako jej obywatel, przeżył kilkadziesiąt lat. Ameryka stała się jego drugą ojczyzną.
Mój ojciec był więźniem nazistowskiego obozu pracy w Niemczech. Po jego wyzwoleniu mógł zostać na zachodzie Europy albo pojechać do Stanów. Mimo że wojna była zakończona proponowano wymizerowanym Polakom lepsze życie, niż czekało ich w zrujnowanej Polsce. Mój ojciec wrócił ją odbudować, ale wielu zostało.
Teraz inni ludzie potrzebują pomocy, a politycy PiS zastanawiają się tylko, ilu wśród nich to terroryści i ocenia, że potencjalnie wszyscy. Tak, jakby tam nie było studentów, lekarzy, murarzy, piekarzy - zwykłych ludzi, którym wojna odebrała normalne życie.
To frustracja zabija
Terroryzm to zagrożenie, które znamy od dawna. Na szczęście nie w Polsce. Czy na pewno? Mieliśmy już przypadki zabicia dziewczynki siekierą na ulicy czy śmiertelnego podpalenia dwóch urzędniczek w biurze przez niezadowolonych petentów różnych urzędów, mieliśmy studenta, który na szczęście wadliwie skonstruował bombę i zostawił ją w autobusie. Ciągle się słyszy o przypadkach zadźgania nożem przypadkowych osób.
To nie terroryzm. To „tylko"" frustracja, która jest źródłem także terroryzmu. Ale śmierć jest tak sama - nieodwracalna i dotyka niewinnych ludzi.
A co kieruje tymi, którzy „po pijaku"" prowadzą samochód, którzy nawet „na trzeźwo"" naciskają pedał gazu „do dechy"" i powodując wypadki, ranią i zabijają niewinnych ludzi? Czy to nie są sfrustrowani „królowie szos"", którzy czują się „mocni"" jedynie za kierownicą?! To nie terroryzm, ale śmierć jest znów taka sama i zbiera większe żniwo niż terroryzm. W Polsce nikt, wsiadając do samochodu, nie może być pewien, że bezpiecznie dotrze do celu, tego nie mogą być pewni również piesi.
Nie potrzeba więc zradykalizowanego muzułmanina, żeby siać śmierć. Zwykła, wszechobecna, niezauważalna frustracja jest o wiele skuteczniejsza. Czy też nie wpuścimy jej do Polski?! Tak się składa, że ona jest tu już od dawna i codziennie bujnie się rozwija na żyznej glebie nienawiści, nacjonalizmu, pogardy, kłamstwa, obłudy, głupoty i bezmyślności.
Frustracja zawsze niszczy, nigdy nie buduje
Sfrustrowani politycy PiS nie stronią od nienawiści, szukają odwetu, gardzą innymi. Dążenie do władzy totalnej, zawładnięcia wszystkiego, panowania nad wszystkim to też przejaw frustracji.
Czy ta frustracja zabija? Owszem - zabija prawdę, zabija demokrację, zabija naturalny odruch pomocy innym, zabija ludzką wrażliwość na krzywdę, zabija szacunek ludzi do siebie nawzajem, zabija poczucie godności, wolności, człowieczeństwo.
Zabija też strach przed tym, ilu ludziom nie zdołamy pomóc, zanim pozbędziemy się strachu przed uchodźcami - kolejnym, wyimaginowanym wrogiem PiS.
Wyimaginowanym? - Oczywiście. Bo jeżeli rząd jest w stanie zweryfikować wszystkich przekraczających codziennie nasze granice, to jest również w stanie zweryfikować kilka tysięcy uchodźców. Jeżeli nie - to jesteśmy bezbronni wobec terrorystów, bo tylko od nich zależały, kiedy do nas przybędą.
***
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl","Ostatni w Aleppo | kadr (Reż. Feras Fayyad, prod. Danish Film Institute, Larm Film)","Gorsza od strachu jest nienawisc! Strach powoduje ""tylko"" bezruch. Frustracja to wymowka. Nienawisc pobudza do okrutnych i nieludzkich czynow."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13773320,Straznik_miejski_ocenia_reklamy__Ta_ladna__ta_brzydka.html","Strażnik miejski ocenia reklamy. Ta ładna, ta brzydka","0
Niepozorny wiosenny spacerek rozglądających się wkoło strażników miejskich to tylko kamuflaż. Tak naprawdę idą z misją: zlokalizować i wyeliminować szpetne reklamy. Wysłali już ponad 200 upomnień do właścicieli kamienic i działek. Czy to jednak poprawi wygląd śródmieścia?","- Strażnicy miejscy oceniają wizualnie, czy reklamy w mieście wyglądają estetycznie. Pełno ich: na elewacjach, ogrodzeniach, budowach. Czasem porozwieszane są brudne szmaty, obskurne, zwłaszcza po zimie nie wyglądają najlepiej - poszarzały, poniszczyły się. Strażnicy zwracają na to wszystko uwagę, sprawdzają też, czy reklamy zostały uzgodnione z komisją estetyki działającą w Urzędzie Miasta - mówi Józef Wisz, komendant Straży Miejskiej w Rzeszowie. Obchód strażników miejskiej estetyki odbywa się na terenie całego miasta, ale ze szczególnym uwzględnieniem śródmieścia.

W wysyłanych do właścicieli kamienic pismach straż miejska grzecznie prosi o niezwłoczne usunięcie reklamy. Co zrobi z tymi, którzy nie zareagują na upomnienie? - Będziemy przeprowadzać rozmowy. Jeśli nie odniosą skutku, możemy skierować sprawę do sądu, ale dotąd nie musieliśmy jeszcze korzystać z tej możliwości - mówi komendant Wisz.

Niektórzy jednak wolą bawić się ze strażnikami w kotka i myszkę. - Tak naprawdę to nie mogą nic więcej. Jeśli kamienica jest zabytkowa, podlega ustawie o ochronie zabytków i właściciele mają obowiązek jej przestrzegać, ale jeśli nie - właściciel może robić z nią co chce - uważa właściciel kamienicy poza rzeszowską starówką, który woli pozostać anonimowy. - Dostałem upomnienie, aby zdjąć płachtę reklamową z mojej kamienicy i zdejmę. Może odczyszczę. I powieszę znowu - do następnej ""akcji reklamowej"" w mieście - zapowiada.

- Takie na przykład potykacze: straż miejska goni z chodników, a za jakiś czas znowu się pojawiają. Trzeba by nic innego nie robić, tylko chodzić i sprawdzać. To walka z wiatrakami, tak naprawdę wszystko zależy od poczucia estetyki właściciela kamienicy. Chociaż uważam, że ciągłe upominanie i zwracanie uwagi może powoli przynosić skutek. Trzeba apelować: do wyczucia estetyki, dobrego wychowania, wpływać na ambicję - komentuje Andrzej Stroński, miejski konserwator zabytków.

- Działania wielu właścicieli kamienic i wynajmujących lokale dążą do wzmożenia reklam swoich biznesów. Ale tak naprawdę odnoszą one przeciwny skutek. W natłoku reklam człowiek dostaje oczopląsu. Sklep czy lokal usługowy powinien reklamować się na elewacji estetycznym szyldem, pasującym do zabudowy, zawieszonym do wysokości piętra - ocenia.

Kraków poradził sobie z reklamami w centrum miasta, przyjmując w grudniu 2011 r. uchwałę o stworzeniu Parku Kulturowego. W 50 punktach określono w niej, czego robić nie wolno. W wielkim skrócie: na kamienicach zostawić można tylko szyldy i tabliczki najemców - i to ściśle określonej wielkości. Żadnych reklam, sterczących anten, handlu obnośnego. Kary są wysokie, do konfiskaty mienia włącznie.

- U nas nie potrzeba aż Parku Kulturowego. Wystarczyłoby uchwalenie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, w którym dokładnie określa się każdy szczegół - uważa Stroński. Niestety, dla Rzeszowa ta pozornie prosta sprawa brzmi równie nierealnie jak Park Kulturowy w centrum miasta. W sytuacji, gdy zaledwie 12 proc. powierzchni Rzeszowa jest objęte miejscowym planem zagospodarowania, nie ma co liczyć, że akurat Starówka zostanie nim objęta w pierwszej kolejności.

Może więc nie sięgać daleko, aż do Krakowa, wystarczy zajrzeć na rynek bliskiego sąsiada: Krosna. Tam władze w ubiegłym roku podjęły walkę z reklamami w centrum.

W tym celu zawarły porozumienie z wojewodą podkarpackim, ma mocy którego to gmina wydaje pozwolenia w zakresie umieszczania na zabytku wpisanym do rejestru urządzeń technicznych tablic, reklam oraz napisów. Postanowienia i decyzje w sprawie umieszczenia na zabytku wpisanym do rejestru oraz w całej strefie staromiejskiej wydaje miejski konserwator zabytków.

Miasto ustaliło 13 podstawowych zasad, które opisują, jak powinny wyglądać reklamy w centrum miasta. M.in. określają, że znaki, tablice, szyldy oraz reklamy umieszczane na elewacji muszą być wykonane z materiałów najwyższej jakości, dostosowanych do charakteru obiektu zabytkowego, nie mogą przesłaniać elementów historycznego wystroju budynku, nie mogą używać jaskrawej kolorystyki, stosować szkła lustrzanego lub koloryzowanego.

W przypadku reklamy korporacyjnej (banki, firmy i sklepy sieciowe) należy zachować logo, kolorystykę i inne elementy identyfikacji wizualnej firmy, jednocześnie dostosowując formę reklamy do danego obiektu. W Krośnie, na Starówce, obowiązuje też zakaz umieszczania w przestrzeni publicznej oraz na elewacjach budynków banerów informacyjnych.

""Reklama stanowi jeden z głównych elementów mających wpływ na estetykę i wygląd współczesnych miast. Poza podstawowym przekazem informacyjno-promocyjnym często pełni rolę dekoracyjną, kształtując na nowo wygląd elewacji budynków, ulic lub placów, wprowadzając elementy dotąd niestosowane, czasem zmieniając ich walory kompozycyjne.

Umieszczane nośniki reklamowe mają za zadanie nie tylko zachęcić potencjalnych klientów do zakupu materiałów, ale przede wszystkim kształtują wizerunek naszego miasta, wrastając w jego pejzaż na wiele kolejnych lat"" - można przeczytać na stronie internetowej Urzędu Miasta Krosna, w ramach informacji o rygorystycznych zasadach dotyczących wyglądu reklam w zabytkowym centrum.

To obrazuje świadomość urzędników w tym zakresie. W Rzeszowie o estetykę walczą strażnicy miejscy, którzy upominają pisemnie i mogą jeszcze zaapelować do poczucia estetyki.",Reklamy w Rzeszowie (Fot. Mateusz Baster / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24976170,jaroslaw-tumidajski-wszedzie-istnieja-podzialy-spoleczne.html",Jarosław Tumidajski: Wszędzie istnieją podziały społeczne,"Najnowsza realizacja Teatru Wybrzeże to sztuka ""Niezwyciężony"" Torbena Bettsa w reżyserii Jarosława Tumidajskiego. - To tekst, który bardzo dobrze opisuje podziały społeczne, jakie od lat obecne są w Europie, także w Polsce, i które z roku na rok, z miesiąca na miesiąc tylko się nasilają - mówi reżyser najnowszej premiery.","Przemysław Gulda: Jak trafiłeś na dramat Torbena Bettsa?
Jarosław Tumidajski: Po prostu wpadł mi ręce. Szukanie nowych sztuk, czytanie klasyki, powrót do dawnych tekstów, rozglądanie się za tematami – wszystko to jest stałym elementem pracy reżysera, równie ważnym jak praca na scenie, praca z aktorem. W pewnym momencie musiałem się wręcz oduczyć tego, żeby w każdym czytanym tekście, w każdym kawałku prozy nie doszukiwać się materiału na spektakl lub słuchowisko. Musiałem na nowo nauczyć się czytać dla przyjemności. A dlaczego „Niezwyciężony”? To tekst, który bardzo dobrze opisuje podziały społeczne, jakie od lat obecne są w Europie, także w Polsce, i które z roku na rok, z miesiąca na miesiąc tylko się nasilają.
Dramat łączy elementy krytyki społecznej z psychologiczną analizą związków międzyludzkich. Która z tych warstw jest dla ciebie ważniejsza?
– Właśnie obie te warstwy stanowią o wyjątkowości tej sztuki. Z tym że nie zgadzam się z określeniem „krytyka społeczna”, to raczej opis, i to bardzo inteligentny, przekorny. Autor wskazuje bowiem, że różnice społeczne, różnice klasowe, ekonomiczne oczywiście istnieją, ale już nie sugeruje, po stronie której klasy, której pary – punktem wyjścia jest spotkanie dwóch par – leży racja. W finale sztuki podpowiada jednak, że między bohaterami „Niezwyciężonego” istnieje płaszczyzna porozumienia – emocjonalna, wynikająca z empatii, z podobieństwa doświadczeń. Bardzo atrakcyjna jest też forma tekstu Bettsa – to komediodramat. Żonglowanie nastrojami, płynne przechodzenie między tonacjami, między tym, co serio, a tym, co buffo, jest jednym z podstawowych wyzwań, jakie „Niezwyciężony” stawia reżyserowi i aktorom.
Czytaj także:
Festiwal Szekspirowski. Trzy spektakle powalczą o Złotego Yoricka
Na ile społeczne problemy specyficznego angielskiego społeczeństwa „działają” w Polsce? Co ten tekst mówi o Polakach?
– Te problemy, przypadłości społeczne są uniwersalne. Wszędzie są konserwatyści, tradycjonaliści, jak i ludzie myślący liberalnie, wszędzie występuje zarówno prawica, jak i lewica. Wszędzie istnieją podziały społeczne i wzajemny brak zrozumienia. Wszędzie też są związki, rodziny, które radzą sobie z tym, co przynosi życie…
Jarosław Tumidajski, reżyser fot.Dominik Werner
To mała, kameralna inscenizacja: na scenie są cztery osoby. Czym się różni praca w takim ścisłym gronie od przygotowywania większych produkcji z liczniejszą obsadą?
– Każda kolejna realizacja różni się od poprzednich, także praca z tą samą obsadą rok czy dwa lata później byłaby czymś innym. Nie wiem więc, czy podstawowa różnica polega na wielkości produkcji, wielkości obsady… Na pewno w kameralniejszym gronie każdemu aktorowi można poświęcić więcej czasu i więcej uwagi, atmosfera pracy jest intymniejsza. W przypadku „Niezwyciężonego” istotne jest także to, że pracuję z ludźmi, z którymi pracowałem już wcześniej, z którymi się znamy i lubimy. To sprawia, że na próbach możemy pójść dalej, szukać odważniej, nie wstydzimy się przed sobą.
Czytaj także:
Osiecka jest dobra na wszystko. Po premierze na Scenie Letniej w Orłowie
Oprócz tego, że reżyserujesz ten spektakl, dbasz także o jego oprawę muzyczną.
– Prawie zawsze, gdy przygotowuję premierę, odpowiadam także za opracowanie muzyczne. Czasami wiem, jak brzmi spektakl, jeszcze przed rozpoczęciem prób, innym razem dowiaduję się tego w trakcie pracy. Tym razem część opracowania muzycznego jest podpowiedziana przez autora – to „Msza na pięć głosów” Williama Byrda, którą Betts wpisuje jako przejaw snobistycznego gustu jednej z postaci, ale która równocześnie jest istotnym tropem interpretacyjnym całości.
„Niezwyciężony”, Torben Betts, reżyseria i opracowanie muzyczne: Jarosław Tumidajski, scenografia: Katarzyna Sobańska, Marcel Sławiński, światło: Hektor Werios, asystent reżysera: Piotr Chys, inspicjentka: Weronika Mathes, wystąpią: Dorota Androsz, Katarzyna Z. Michalska, Piotr Chys, Piotr Łukawski
premiera: piątek, 12 lipca, godz. 19, Scena Kameralna Teatru Wybrzeże, Sopot, ul. Bohaterów Monte Cassino 30, bilety; ulgowe – 30 zł, normalne – 40 zł, premiera plenerowa: sobota, 13 lipca, godz. 21, Scena Letnia Teatru Wybrzeże, Pruszcz Gdański, Park Kulturowy Faktoria, wstęp wolny, kolejne spektakle: Scena Kameralna w Sopocie, środa, 17 lipca, godz. 19, bilety: ulgowe – 30 zł, normalne – 40 zł, czwartek, 18 lipca, godz. 20, bilety: 25 zł.","Jarosław Tumidajski, reżyser (fot.Dominik Werner)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,14225162,Komisarz_Neelie_Kroes__To_dobrze__ze_operatorzy_sie.html","Komisarz Neelie Kroes: To dobrze, że operatorzy się boją. Precz z roamingiem","55
Dlaczego w Europie trzeba zlikwidować roaming i wprowadzić wspólny rynek telekomunikacyjny? Co to oznacza dla ludzi i operatorów? Na pytania ""Gazety"" odpowiada Neelie Kroes, unijna komisarz ds. agendy cyfrowej.","Pod koniec maja wsadziła kij w mrowisko. Kijem była zapowiedź wprowadzenia jednolitego rynku telekomunikacyjnego w całej Europie. Mrowiskiem - ponad setka działających tu telekomów. Przez prawie miesiąc wystąpienie Neelie Kroes należało do najczęściej analizowanych dokumentów unijnych. Jakie były kulisy jego powstania? I jakie będą jego skutki?

Artur Włodarski: Wsiada pani do samolotu, leci do Egiptu i wysiada z rewolucyjną ideą wspólnego rynku telekomunikacyjnego Coś się stało na pokładzie?",,"Czyli pod pretekstem taniego roamingu pani Komisarz UE (brzmi jak dawny Komisarz PZPR...) chce się położyć na łopatki setki operatorów telekomunikacyjnych po to by istniało kilka gigantów - Orange, T-Mobile, Vodafone a reszta na bruk...?-@@@-Piszę z Anglii. Kilka lat temu abonament za telefon stacjonarny (niezbędny do korzystania z internetu) wynosił 8 funtów/mies., dziś - 15 funtów, i rośnie w tempie 1-2 funtów rocznie. Taki jest ""zbawienny"" efekt regulacji wprowadznych przez panią Kroes i jej kolegów-@@@-Jesli Pani Kroes dokona tego dziela, to powinna dostac Nobla z ekonomii-@@@-Niskie to i niegodne, ale zawsze miło popatrzeć, jak podkładają komuś ogień pod dupę..-@@@-Albo faktycznie taka głupia albo naiwna oślepiona blaskiem wspólnego europejskiego słońca-@@@-""Unię i wspólny rynek uważam za cud"" That's right, baby - jest to wyjątkowo dojna krowa dla dziesiątek tysięcy pani kolegów :)-@@@-po przeczytaniu wywiadu narzuciła mi się uwaga, że pani komisarz po prostu ma rację a jednocześnie coś podobnego już istnieje, jest to rynek VoIP, tymi połączeniami mogę komunikować się praktycznie z całą UE, USA, Kanadą, Chinami, Hongkongiem, Singapurem i pewnie jeszcze innymi krajami po stawce jak za połączenie krajowe a bywa, że w promocji i po niższej stawce, co więcej w niektórych przypadkach bez różnicy czy jest to połączenie z telefonem stacjonarnym czy komórkowym, dodatkowo połączenia te są bezpłatne w obrębie operatora-@@@-Najdziwniejsze jest to, że dzwoniąc z Polski na Ukrainę płace mniej (55 gr, Orange) niż jakbym dzwonił do Play na terenie naszego kraju (chyba 75 gr). To jest dopiero absurd."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,70710,20900852,dwie-zagadki-w-skladzie-get-well-torun.html",Dwie zagadki w składzie Get Well Toruń 2017,"0
1 listopada otwiera się okienko transferowe w PGE Ekstralidze. Zmieni się - to pewne - skład wicemistrzów Polski z Torunia. Jak bardzo?","Celem właściciela Get Well Przemysława Termińskiego było zatrzymanie liderów toruńskiego klubu. Chris Holder, Paweł Przedpełski (przestał być juniorem) oraz Adrian Miedziński będą nadal startować z aniołem na plastronie. Krok od pozostania dzieli mistrza świata Grega Hancocka. Mimo że za kulisami pojawiły się informacje o możliwości zakończenia kariery przez 46-latka, to zarówno Termiński, jak i menedżer Amerykanina Rafał Haj utrzymują, że podpis pod aneksem finansowym to kwestia najbliższego czasu. Koncepcję budowy składu zburzyła decyzja Martina Vaculika.",Finał PGE Ekstraligi. Mecz Get Well Toruń - Stal Gorzów (MIKOŁAJ KURAS),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18477967,cztery-zony-i-superbryka-tak-islamisci-skusili-mlodego-niemca.html",Cztery żony i superbryka? Tak islamiści skusili młodego Niemca,"67
Dostaniesz cztery żony i luksusowy samochód, tylko przyjedź na dżihad do Syrii - namawiali go radykałowie. Dziś Ibrahim B. woli niemieckie więzienie niż ?wolność? w kalifacie.","Ibrahim B., którego losy opisuje brytyjski ""Independent"", ma 26 lat, jest Niemcem z Wolfsburga, jego rodzina pochodzi z Tunezji. Jego rodzice przyjechali do Niemiec w latach 70. do pracy w Volkswagenie. Chłopak nie radził sobie w szkole, brał narkotyki, palił i pił alkohol. Pracował jako masażysta, przyłączył się też do Socjaldemokratycznej Partii Niemiec.

Jamajska kapela zamiast kalifatu?

Ibrahim to niejedyny mieszkaniec Wolfsburga, który dał się skusić propagandzie Państwa Islamskiego, czyli samozwańczego kalifatu stworzonego rok temu w Iraku i Syrii. Rekrutacją w miasteczku zajmował się wyjątkowo skuteczny Jasin Usajfi, który pracował w miejscowym meczecie, a dziś jest jednym z ""sędziów"" w Państwie Islamskim. - To był typowy fałszywy kaznodzieja. Wmawiał nam, że dostaniemy po cztery żony i luksusowe samochody. Szczerze? Kto nie chciałby czterech żon? - pyta Ibrahim w wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Süddeutsche Zeitung"". - Tak samo chętnie przyłączyłbym się do jamajskiej kapeli rockowej czy do gangu motocyklowego w Ameryce - wyznaje.",,"To byl niemiecki obywatel, ale nie Niemiec, prosze nie mylic tych pojec. Od stania w garazu nikt jeszcze nie stal sie samochodem.-@@@-""Szczerze? Kto nie chciałby czterech żon?"" Szczerze? Ten, kto nie chciałby czterech teściowych.-@@@-idiotow nie sieja - sami sie rodza. koles spokojnie legalnie pracujac jak jego rodzice w kilka lat zarobil by na te super auto. teraz odsiedzi kilka lat, nic z tego miec nie bedzie a i w przyszlosci o prace bedzie mu trudniej. najwyrazniej wczesniej brane prochy juz zrobily spustoszenie w jego glowie. Inna sprawa to ta liczna grupa ""bojownikow"" z terenu Niemiec. To zapewne dzieciaki imigrantow ktorzy od lat siedza w Niemczech. Idioci nie wiedza dlaczego i przed czym rodzice wyjechali ze swoich ojczyzn. Znajac tylko zycie z Niemiec wydaje im sie ze taki ISIS to taka kuszaca propozycja... Jak dla mnie po wyjezdzie powinni miec absolutny zakaz powrotu do Europy.-@@@-Kto nie chciałby 4 żon? Może ten normalny mężczyzna, który wie, że te biedne dziewczyny zostaną zmuszone do bycia czyimiś żonami? Przeszło ci to przez myśl durnowaty terrorysto i dzikusie?-@@@-Ale gdyby dostał brykę i 4 żony to spokojnie mógłby szlachtować niewiernych i na bank nie mówiłby, że ""państwo islamskie nie ma nic wspólnego z islamem"".-@@@-tyle ze ci niemcy zazwyczaj nazywaja sie Ahmed , Ali czy Yusuf-@@@-Odechciałoby mu się gdyby się dowiedział że te cztery żony to: -Pawłowicz, -Szydło, -Kempa, -Tymoteusz Szydło.-@@@-W Polsce jest wielu jeszcze mniej krytycznie nastawionych do obietnic bez pokrycia. Niektóre szacunki mówią o 90%."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24361393,pracowales-za-granica-emerytury-mozesz-nie-dostac-chyba-ze.html","Wniosek złożony, ale ZUS nie płaci. Dlaczego? Sprawdzamy [INTERWENCJA]","W październiku Ryszard złożył do ZUS wniosek o emeryturę, ale ZUS mu jej odmówił, bo w czerwcu mężczyzna jeszcze pracował. Do tej pory Ryszard dostawał tylko świadczenie z Niemiec. W komunikacji z polskim urzędem pomogła ""Wyborcza"".","Ryszard* zgłosił się do ""Wyborczej"" przed końcem starego roku - kiedy minął termin 30 dni, które miał Zakład Ubezpieczeń Społecznych na odpowiedź na jego pismo.
Mężczyzna na stałe mieszka w Niemczech, w Reinsfeld nieopodal Moguncji. Wcześniej sześć lat pracował jako pielęgniarz w zakładzie opiekuńczym przy granicy ze Szwajcarią. Jeszcze wcześniej, do 60. roku życia pracował w Polsce, chwytając się różnych zajęć. Był m.in. instruktorem nauki jazdy.
Jego miejscem zamieszkania w Polsce jest Łódź, dlatego wniosek o emeryturę w Polsce złożył do miejscowego oddziału ZUS.",ZUS (Fot. Cezary Aszkielowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21761021,platforma-obywatelska-organizuje-marsz-wolnosci-w-obronie-zasad.html",Platforma Obywatelska organizuje Marsz Wolności. W obronie zasad i przeciw działaniom PiS,"Marsz Wolności przejdzie w sobotę 6 maja przez Warszawę. Politycy opozycji, samorządowcy, nauczyciele, rodzice i sędziowie będą maszerować przeciwko polityce rządu PiS.","Głównym organizatorem marszu jest Platforma Obywatelska. Protestujący mają manifestować przywiązanie do wolności osobistych i europejskich wartości. I wyrazić poparcie dla sędziów oraz nauczycieli, czyli środowisk, w które najbardziej uderzają reformy rządu PiS.
Marsz Wolności. ""Pójdę, bo wolności w Polsce jest bardzo mało""
– Dziś wolności w Polsce jest bardzo mało. Z armii odchodzą kolejni generałowie, rząd wpływa na pracę Trybunału Konstytucyjnego i chce kontrolować sądy. Jadę do Warszawy, by pokazać, że się na to nie zgadzam. Nie o taką Polskę walczyłam 30 lat temu – mówi Krystyna Stachowiak z Poznania, opozycjonistka w PRL, internowana w stanie wojennym.","Marsz KOD i opozycji ''Jesteśmy i będziemy w Europie''. Warszawa, 7 maja (WALDEMAR GORLEWSKI)","Ja też .Dotychczas chodziłam z KODem niestety wyłożył się.Byleby było nas dużo.Niech udowodnią ci którzy tak narzekają i pomstują na pis, że rzeczywiście im zależy na tym aby skończyć z tym łajdactwem.Pozdrawiam wszystkich którzy wybierają się na pl Bankowy.-@@@-Bylam rok temu, bede w sobote!-@@@-Ktokolwiek organizuje, jeśli przeciw łajdackiemu zawłaszczaniu państwa, pójdę."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21773205,marsz-marsz-pobudzin-czyli-jak-tvp-info-potraktowala-marsz.html","Marsz, marsz, Pobudzin, czyli jak TVP Info potraktowała Marsz Wolności","Warszawski Marsz Wolności to był test dla Klaudiusza Pobudzina, nowego szefa Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Z mojego punktu widzenia egzamin oblał - Marsz Wolności po prostu przykrył innymi informacjami. Z punktu widzenia Jarosława Kaczyńskiego zapewne zdał celująco - zręcznie manipulował demonstracją opozycji.","Pobudzin to wieloletni reporter TV Trwam ojca Rydzyka, a od czwartku nowy szef TAI. Nadzoruje więc wszystkie programy informacyjne w rządowej TVP - „Wiadomości”, „Panoramę”, „Teleexpress” i kanał informacyjny TVP Info. Relacja z marszu na tej antenie to papierek lakmusowy tego, jak Pobudzin pojmuje obowiązek informacyjny telewizji publicznej. Zapewne doskonale pamięta ten cytat z Kaczyńskiego: - W Polsce za pomocą telewizji można wykreować obraz, jaki się chce, bo społeczeństwo nie analizuje tego, co tam widzi, tylko przyjmuje jako prawdziwe.",Obecny gwiazdor TVP Klaudiusz Pobudzin trafił na Woronicza z Telewizji Trwam (Stefan Maszewski/REPORTER),"Pan Pobudzin lub Zaspalin, udaje tuza „żurnalistyki i dziennikarstwa światowego” a on tymczasem nie ukończył renomowanych uczelni, choć o nich śnił, marzył i się o nie modlił: - zamiast „Sorbony”- czyścił schody mnichowej ambony, - nie zgłębiał „oksfordzkich annałów”- ale natachał się wody święconej i mszałów - nie dźwigał w „Cambridge teczki” – ale zapalał i gasił w kościele, u mnicha, świeczki - chodziło za nim „harwardzkie mamidło” – ale umie obsługiwać kropidło - marzył o ławkach „stanforda – a skończył na myciu „majbacha” i roboczego „forda”. Jest za to absolwentem Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, wydziału dziennikarstwa i zapewne uczyli go”: Szyszko z córką, Pawłowicz, Macierewicz z Misiewiczem, może Suski, może Kempa i pozostały „kwiat nałóki, medióf, kultury” mnichowo-PiS-owej.-@@@-Kaczyński zapewniał, że w Polsce jest wolność i każdy może sobie demonstrować. To ja się pytam dlaczego 86 osób protestujących w grudniu pod sejmem ma postawione zarzuty?-@@@-Obleśna jest większość komentujących. Hejt wulgaryzmy i chamstwo w najgorszym wydaniu. Za takie komentarze powinni dostać bana od administratora na zawsze. Oczywiste nie dostaną bo to armia GW której komentarze maja się wpisywać w jej tendencje a wszystkich innych zmieszać z błotem. Nawet konta Facebookowe są fikcyjne, bez znajomych i wpisów. Przykre to bo nie ma nawet z kim dyskutować, bo przecież nie z 'mjt007'.-@@@-A kto kazał TVP oglądać? Dajmy se spokój jakiś czas od ku...zji.-@@@-TVPiS, czyli prawda jest mojsza niż twojsza www.youtube.com/watch?v=H26xvJAOAgI-@@@-pobudzin- nazwisko z chamów i ryj a la pan rydzyk wypasiony to i mentalność egzorcysty-@@@-to co pokazuje TVPInfo i tak nie ma zadnego znaczenia , to taka prawda jak to co pisaly niemieckie polskojezyczne gadzinowki w Warszawie w czasie okupacji.-@@@-Znaczy boją się TVP prawdę pokazuje !"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10639122,Czekolady_czekaja_na_klientow_nowego_Dukata.html",Czekolady czekają na klientów nowego Dukata,"0
We wtorek otwarcie Domu Handlowego Dukat, który przeszedł kapitalny remont. Pierwsi klienci będą mogli pójść na zakupy o godz. 9. Otrzymają złotego czekoladowego dukata.","Otwarcia nie może doczekać się Kazimierz Mitukiewicz, architekt, który pracował przy projekcie nowego domu. - Życzyłbym każdemu, by mieli tyle determinacji i finansów w dążeniu do celu - mówi. - Osobiście odbieram ten projekt, jako sukces. Szczególnie młodsza część Olsztyna dobrze ocenia wygląd nowego Dukata. Jeżdżąc za granicę widzą, że nie odbiega on od tego, co obecnie się buduje.

Najwięcej powierzchni handlowych zajmą stoiska firmy odzieżowej C&A. Sklep będzie czynny codziennie od poniedziałku do soboty od godz. 9 do 21. W niedziele od godz. 10 do 20. Reszta to sklep obuwniczy Deichmann, a także drogerie i restauracje, w tym jedna z amerykańskiej sieci Subway.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22744184,male-mazury-powstana-w-przylasku-rusieckim-wizualizacje.html","""Małe Mazury"" powstaną w Przylasku Rusieckim [WIZUALIZACJE]",Krakowianie będą mieć Małe Mazury. Właśnie przyznano dotację unijną na realizację projektu w Przylasku Rusieckim.,"Najpóźniej za trzy lata w Przylasku Rusieckim powstanie centrum rekreacji z kąpieliskami, plażą, pomostami, przebieralniami i ścieżkami rowerowymi. Oprócz hamaków i placów zabaw będzie też łąka kwietna.
Powierzchnia terenu wynosi ponad 26 hektarów. Inwestycja szacowana jest na prawie 10 milionów złotych, z czego ponad połowę pokryje dotacja unijna.
Centrum Rekreacji i Wypoczynku „Przylasek Rusiecki” powstanie w wyniku zagospodarowania otoczenia jednego z tutejszych zbiorników, dokładnie zbiornika nr 1, który od lat był ulubionym miejscem kąpieli mieszkańców Nowej Huty, ale nie tylko.
- Niestety, teren ten dotąd w niczym nie przypominał miejskiego kąpieliska - brakuje tam toalet, przebieralni i zagospodarowania terenu. Od przyszłego roku rozpoczniemy prace, które zmienią te okolice w przestrzeń przyjazną dla mieszkańców - mówi Artur Paszko, dyrektor spółki Kraków Nowa Huta Przyszłości S.A., która przygotowała projekt.
Koncepcja zagospodarowania terenów rekreacyjnych w Przylasku Rusieckim Nowa Huta Przyszłości
Jak zmieni się ten teren za trzy lata? Oprócz tego, że zostanie posprzątany i uporządkowany, powstaną tu ścieżki rowerowe i piesze, parking, piaszczysta plaża z wydzielonymi kąpieliskami, boisko do piłki plażowej oraz polana festynowa. Pojawią się również pomosty oraz platforma do wodowania niewielkich łodzi, namiot plenerowy oraz pomost.
Koncepcja zagospodarowania terenów rekreacyjnych w Przylasku Rusieckim Nowa Huta Przyszłości
Do tego dojdzie wypożyczalnia sprzętów wodnych, przebieralnie i sanitariaty. Dla rodzin z dziećmi zaplanowano specjalnie wydzieloną strefę wodną (z pływającym basenem), a także plac zabaw.
Koncepcja zagospodarowania terenów rekreacyjnych w Przylasku Rusieckim Nowa Huta Przyszłości
Całość dopełni mała architektura: ławki, leżaki, hamaki, parasole plażowe i nawiązujące do tradycji byłej żwirowni głazy narzutowe będące równocześnie wygodnymi siedziskami. Po zachodniej stronie zbiornika zaprojektowano pomosty ze stanowiskami do wędkowania i punkty widokowe. Nad wszystkim będą czuwać ratownicy na wieżach obserwacyjnych.
Twórcy projektu planują nie tylko zachować obecną zieleń, ale też nowe nasadzenia, zwłaszcza rodzimych gatunkach drzew, krzewów i traw. Pojawią się więc jesiony wyniosłe, czeremchy, wierzby iwa, derenie, czarne bzy, tataraki czy trzmieliny pospolite. Atrakcją ma być też łąka kwitnąca od wiosny do jesieni.
Koncepcja zagospodarowania terenów rekreacyjnych w Przylasku Rusieckim Nowa Huta Przyszłości
Bardzo „smart”
Centrum rekreacji będzie ""inteligentne"". Planuje się bowiem zastosowanie inteligentnego systemu sterowania oświetleniem zewnętrznym – czujniki ruchu pozwolą zoptymalizować poziomy oświetlenia i zużycie energii. Lampy będą równocześnie przekaźnikami wifi, a służące do ich mocowania słupy zaopatrzone w elementy systemu nagłośnienia. W pobliżu miejsc parkingowych stanie stacja ładowania samochodów elektrycznych.
Projekt zakłada również zamontowanie niewidzialnego, elektronicznego płotu, który uniemożliwi wynoszenie elementów wyposażenia. SMART będą również kosze na śmieci, czujniki poinformują, że pojemniki są pełne.
Koncepcja zagospodarowania terenów rekreacyjnych w Przylasku Rusieckim Nowa Huta Przyszłości
Na terenie starej żwirowni
Obecne półdzikie kąpielisko to część Starej Żwirowni, czyli kompleksu 14 zbiorników wodnych w Przylasku Rusieckim, które powstały w dawnym zakolu Wisły. W latach 50. i 60. XX wieku wydobywano stamtąd żwir na budowę kombinatu metalurgicznego.
Unijna dotacja trafi ze środków Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Małopolskiego na lata 2014- 2020. Projekt zgłosiła spółka Kraków Nowa Huta Przyszłości. Prace w Przylasku Rusieckim rozpoczną się w połowie przyszłego roku i potrwają dwa lata.",Koncepcja zagospodarowania terenów rekreacyjnych w Przylasku Rusieckim (Nowa Huta Przyszłości),"I tylko Błonia zostaną jako bagnisko w centrum, przez które przez pół roku nie da się przejść suchą nogą.-@@@-Biorąc pod uwagę sąsiedni artykuł od razu mi przyszło do głowy żeby nie slończyło się jak ze Świnną Porębą..."
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22151878,teczki-imigrantow-kto-w-polsce-zarabia-na-twierdzy-europa.html","""Teczki imigrantów"": kto w Polsce zarabia na ""Twierdzy Europa""?","Unieruchamianie samochodów impulsem elektromagnetycznym albo siecią zrzuconą z drona, roboty, bezzałogowe łodzie podwodne i sztuczne nosy - to tylko niektóre technologie mające powstrzymać imigrantów przed dostaniem się do Europy. Część z nich powstaje w Polsce.","Przemysłowy Instytut Automatyki i Pomiarów z Warszawy ma na koncie aż trzy projekty badawczo-rozwojowe finansowane ze środków unijnych - Stabosec, Talos i Aeroceptor. Najciekawszy jest ten ostatni, nad którym prace potrwają do końca tego roku. Aeroceptor ma doprowadzić do powstania drona, który będzie w stanie zatrzymywać auta zrzucając na drogę kolce albo sieci.
""Duży nacisk położony będzie na bezpieczeństwo użycia powyżej wymienionego sprzętu, tak aby w trakcie akcji nie ucierpiało otoczenie - zarówno ludzie jak i mienie (...). Rozważane będą także kwestie etyczne oraz prawne, odnoszące się do używania proponowanego systemu w przestrzeni publicznej"" - informuje Instytut na swojej stronie internetowej.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1364702.html",,0,"Świat się zmienił

USA to anachroniczni faszyści. Na szczęście są jeszcze w Radzie Bezpieczeństwa rozsądni członkowie - tak relacjonował spory w Radzie Bezpieczeństwa dziennik ""Al Thawra"", oficjalny organ Baas - partii Husajna. Autorzy artykułu przekonują też, że ""świat się zmienił. Opór przeciwko rezolucji oznacza, że wreszcie wracamy do sprawiedliwości międzynarodowej"".

Zapraszają Bliksa

Hosam Mohammed Amin, przedstawiciel irackiego rządu, oświadczył w niedzielę, że Irak nie ma żadnej broni masowego rażenia. - Inspekcje ludzi Bliksa jednoznacznie tego dowiodły. Oskarżenia USA i Wielkiej Brytanii to kłamstwa - powiedział Amin. Rząd iracki zapewnił jednocześnie, że odpowie na pytania inspektorów, które zawarto w wysłanym w niedzielę do Iraku liście. Bagdad zapowiedział, że Hans Blix będzie mógł przyjechać do Iraku 17 marca, aby potwierdzić ponownie, że kraj jest rozbrojony.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5690674,W_niedziele_dozynki_w_Szczepanowicach.html",W niedzielę dożynki w Szczepanowicach,"0
Korowód dożynkowy rozpocznie się o godz. 8.45 w Wójtowej Wsi (ul. Kwoczaka), a o godz. 10 dotrze do parafialnego kościoła, gdzie odbędzie się suma dożynkowa.","O godz. 15 na placu plebanijnym rozpocznie się festyn dożynkowy, podczas którego wystąpią folklorystyczne zespoły muzyczne, kabarety, a także karatecy i opolskie rycerstwo w walkach pokazowych. Zaplanowano też gry i zabawy dla najmłodszych, pokazy motocyklowe i strażackie, jazdę bryczkami, przejażdżki konne. Przez cały czas będzie można kupować losy na loterię fantową.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20737876,prezydent-bedzie-tlumaczyc-sie-z-finansowania-jagiellonii-prokuratura.html",Prezydent będzie tłumaczyć się z finansowania Jagiellonii? Prokuratura zaczyna śledztwo,"3
Białostocka prokuratura okręgowa zaczyna śledztwo w sprawie niedopełnienia obowiązków i przekroczenia uprawnień w magistracie. Chodzi o zagubione dokumenty dotyczące finansowania klubu piłkarskiego Jagiellonia Białystok.","Jak podaje TVP Info, śledztwo ""dotyczy niedopełnienia obowiązków w celu osiągnięcia korzyści majątkowej lub osobistej przez prezydenta Truskolaskiego oraz usunięcia bez prawa wyłącznego rozporządzenia dokumentów z departamentu promocji miasta związanych z przekazaniem Jagiellonii Białystok kwoty ok. 4 mln złotych"".

Sugeruje to, że winny może być Tadeusz Truskolaski. Sprawa wygląda jednak inaczej, niż przedstawia telewizja.

Nie znalazł NIK...

Już w 2014 roku na zagubioną teczkę wskazywali kontrolerzy Najwyższej Izby Kontroli. Były w niej dokumenty dotyczące przetargu na promowanie miasta przez sport. Realizować miała ją drużyna piłkarska grająca w polskiej ekstraklasie. Kontrakt podpisano z białostocką Jagiellonią (tylko ten klub staje do walki o pieniądze; tylko Jagiellonia też wygrywa pulę środków przeznaczonych na ten cel - w zamian piłkarze m.in. biegają po murawie z logo ""Wschodzący Białystok"". Znaczek ten pojawia się na materiałach promocyjnych klubu, w trakcie meczów piłkarze biorą też udział np. w spotkaniach z białostoczanami). W teczce znajdowały się dokumenty z przetargu, w którym chodziło o wykorzystanie puli 3,98 mln zł.",Tadeusz Truskolaski na meczu Jagiellonii (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Moim zdaniem ogromną aferą jest przekazanie działki przy Jurowieckiej. To było działanie na szkodę miasta. Jagiellonia obiecywała wybudowanie galerii, z której zyski miały finansować Jagiellonię. Działka poszła do developerów, a Jagiellonia co roki nadal bierze z miasta miliony...-@@@-Nikt by nie wiedział gdzie jest Białystok bez Jagiellonia."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17805182,Kolejarze_zszyja_Wole_z_Ochota__Dzieki_inwestycji.html",Kolejarze zszyją Wolę z Ochotą? Dzięki inwestycji na Dworcu Głównym,"4
Jeżeli doszłyby do skutku plany przedstawione wczoraj przez PKP, za kilka lat na miejscu Dworca Głównego przy rondzie Zawiszy powstanie zszyty z miastem kompleks biurowo-usługowo-mieszkaniowy z podziemnym przystankiem kolejowym. Jest i łyżka dziegciu: skomplikuje się dojazd pociągami podmiejskimi do centrum.","Wola i Ochota to dwie sąsiadujące dzielnice. Ale w rejonie Alej Jerozolimskich na odcinku aż 2 kilometrów są one rozcięte torami kolejowymi. Ta eksterytorialna zatoka kończy się w rejonie dworca Warszawa Główna. Gdyby w tym miejscu była normalna tkanka miejska z ulicami poprzecznymi do Alej Jerozolimskich, ulice Towarowa i Prymasa Tysiąclecia nie byłyby permanentnie zakorkowane.

Wieżowiec nad torami

Jest szansa, że tak się stanie. W czwartek Polskie Koleje Państwowe ogłosiły, że wybrały partnera do zagospodarowania terenów Dworca Głównego. To austriacka firma Immofinanz, do której w Warszawie należy m.in. srebrzysty biurowiec Equator przy Alejach Jerozolimskich, niedaleko dworca. Według koncepcji opracowanej dla Immofinaz przez pracownię architektoniczną Broadway Malyan, na 10 hektarach w rejonie dworca zmieściłoby się około 80 tysięcy metrów kwadratowych biur. Znaczna część tej powierzchni miałaby się znaleźć w 150-metrowym wieżowcu, który planowany jest od strony placu Zawiszy, prawie przy zbiegu Towarowej i Alej Jerozolimskich. Tak wysoki budynek chyba nie będzie mógł tu powstać: dziś w tym rejonie obowiązuje limit zabudowy do ok. 130 metrów w związku z ograniczeniami wokół lotniska Okęcie. Ten wieżowiec powstałby nad torami, na nakrywającej je płycie. Z tyłu za nim miałaby stanąć bliźniacza wieża. Na płycie miałyby jeszcze zmieścić się wielopoziomowy naziemny parking.",Koncepcje zagospodarowania dworca Warszawa Główna (materiały inwestora),"Zupełnie nie rozumiem, dlaczego nadal dopuszczamy, żeby miasto projektowali nam amatorzy z PKP i JEDEN prywatny inwestor - który ma tylko jeden cel, czyli jak najwięcej zarobić. I tak, jedno z najważniejszych przedsięwzięć (zszywanie rozprutego marną infrastrukturą miasta) - zamiast być nowym, dobrze zaprojektowanym kawałkiem tkanki miejskiej, będzie losową zbieraniną przerośniętych centrów handlowych i biurowców. Dzisiaj w Europie naprawdę tak się już miast nie buduje. A wystarczyło, by wzięło się za to miasto do spółki z PKP - można by to podzielić na małe działki i zbudować tam las neokamienic z prawdziwymi ulicami... można by, ale NIEDASIE.-@@@-To jest totalny idiotyzm. Z pociągów trzeba będzie się przesiadać tylko na co? WKD? jedzie przystanej dalej metro? za daleko. Ten pomysł to totalna głupota - jeśli już chcą coś w tym stylu zrobić to powinni odgiąć tory na północ i dociągnąć je pod ziemią do ronda Daszyńskiego. Tam przynajmniej by była przesiadka do metra które jest alternatywą do linii średnicowej. A tak tworzą kolejny koszmarek logistyczny (poprzednie to to że ani I ani II linia metra nie przechodzą ani przez Zachodnią ani przez Centralną).-@@@-Stacja przesiadkowa... ciekawe do czego. Super komfort w porównaniu do przesiadki z Dworca Centralnego lub Śródmieście. I o niebo lepiej niż z Warszawa Ochota. Warszawa Ochota to kpina z pasażera, natomiast Warszawa Główna, to brzmi dumie. Kolejarze naprawdę powinni zająć się na poważnie deweloperką i dać sobie spokój z budowaniem/remontowaniem stacji kolejowych. Przecież to oczywiste, że nowa stacja jest tylko przykrywką dla biurowców i mieszkań. Gdyby przy tej inwestycji nie zbudowali stacji to byłby afera, a tak wszystko jest w porządku. Ciekawe jak będzie na Zachodniej."
"http://wyborcza.pl/1,154903,20414650,jak-przebic-sie-przez-pilke-nozna.html",Jak przebić się przez piłkę nożną,"0
- Za wcześnie na ogłaszanie, że mamy nowy wunderteam. Będzie super, jeśli w Rio lekkoatleci wywalczą cztery medale. Wszystko ponad to pokaże, że idziemy w dobrym kierunku - mówi Sebastian Chmara, wiceprezes PZLA.","Tadeusz Kądziela: Po mistrzostwach Europy zaczęło się przeliczanie 12 medali z Amsterdamu na te, które Polacy mogą zdobyć w Rio. A na trojgu ostatnich igrzysk lekkoatleci stawali na podium po dwa razy.

Sebastian Chmara: W Atenach, Pekinie i Londynie wszyscy polscy sportowcy zdobywali po 10 medali, więc oczekiwanie, że w Rio lekkoatleci zdobędą połowę, albo ponad połowę, jest dość ambitne. Nie mamy jednak prawa udawać, że szans medalowych nie ma, bo lekkoatletyka jest dyscypliną wymierną i bardzo łatwo na podstawie wyników i analiz list światowych szacować, jakie mamy szanse w danej konkurencji.",Mistrz w rzucie młotem - Paweł Fajdek (MICHAEL KOOREN/REUTERS),
"http://wyborcza.pl/1,157232,4257742.html",Roksana Vikaluk w Sosnowcu,"0
Letni Ogródek Kulturalny, 29 czerwca, godz. 19","Oficjalne otwarcie I Letniego Ogródka Kulturalnego w piątek o godz. 19 w Parku Sieleckim (w miejscu dawnego amfiteatru) w Sosnowcu. Wystąpi Roksana Vikaluk, pochodząca z Ukrainy wokalistka, pianistka i kompozytorka. Nagrała dwie własne płyty, znana jest głównie ze współpracy z Józefem Skrzekiem. Jej oryginalny styl łączy muzykę poważną, jazz, new age i world music. Po koncercie fire show (pokaz tancerzy ognia). Cykl imprez Ogródka potrwa do 15 września. Wstęp wolny.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25460288,smiertelny-wypadek-w-tatrach-zginelo-dwoje-ukainskich-turystow.html",Śmiertelny wypadek w Tatrach. Zginęło dwoje ukraińskich turystów,"30-letnia kobieta i 67-letni mężczyzna, którzy próbowali wspiąć się na Łomnicki Szczyt po słowackiej stronie Tatr, nie przeżyli upadku z dużej wysokości.","- Ci ludzie w ogóle nie powinni byli się tam znaleźć - mówi ""Wyborczej"" Miroslav Zivcak z Horskiej Záchrannej Služby regionu Wysokie Tatry. - Złamali obowiązujące zakazy.
Wczoraj na Słowacji spadł marznący śnieg, szlaki turystyczne są zamknięte, a warunki - szczególnie trudne. W górach mocno wieje, jest gęsta mgła. Obecnie po Łomnicy można poruszać się wyłącznie z licencjonowanym przewodnikiem, w grupach 2-osobowych.
Tatry. Zmarło dwóch turystów. Szli 11-osobową grupą
Grupa turystów z Ukrainy, która w czwartek próbowała zdobyć Łomnicki Szczyt po słowackiej stronie Tatr Wysokich, ten przepis złamała. Wspinali się 11-osobową grupą. Po południu poinformowali ratowników Záchrannej Služby, że potrzebują pomocy. Stracili kontakt z dwiema osobami z grupy.
- Po przybyciu na miejsce okazało się, że dwóch wspinaczy odpadło od ściany góry. To 30-letnia kobieta i 67-letni mężczyzna, niestety, nie przeżyli upadku z dużej wysokości. Ich ciała przetransportowano z rejonu cmentarzyska w górnej części Doliny Łomnickiej - opisuje Jozef Slovenski z telewizji słowackiej.",Akcja ratownicza w Łomnicy. Zmarło dwóch turystów (Horská záchranná služba),Na ścianie Łomnicy. Brak odstawowej wiedzy o Tatrach!
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20523130,w-dolinie-radosci-nie-doszlo-do-szkod-w-srodowisku.html",W Dolinie Radości nie doszło do szkód w środowisku,"5
Generalna Dyrekcja Ochrony Środowiska uchyliła decyzję Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Gdańsku w sprawie odtworzenia na działce Romana Rojka naturalnego siedliska olszowego. Zdaniem GDOŚ działania biznesmena nie wywołały szkód.","Grudzień 2015, Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Gdańsku wydaje decyzję pod nadzorem natychmiastowej wykonalności: firma Romana Rojka, lokalnego biznesmena, ma usunąć tysiąc ton piachu z Doliny Radości. Prace muszą być wykonane bez użycia sprzętu ciężkiego i pod nadzorem przyrodnika. Czas: do końca maja 2016 r. - Po usunięciu obcego materiału należy teren skutecznie pielić ręcznie z zawleczonych obcych roślin, zaprzestać ponownego zasypywania w celu umożliwienia naturalnej sukcesji wilgotnego siedliska olchowego charakterystycznego dla rejonu Potoku Oliwskiego w Trójmiejskim Parku Krajobrazowym - poleca wtedy Hanna Dzikowska, ówczesna Regionalna Dyrektor. - Poza tym podmiot został zobowiązany do wykonywania corocznego monitoringu przyrodniczego w sezonie wegetacyjnym i przedkładania RDOŚ sprawozdań z postępu efektów odtwarzania.

Miała być łąka

Sprawa dotyczy działki przy ul. Bytowskiej 5B (Dolina Radości, teren Trójmiejskiego Parku Krajobrazowego), której Rojek jest właścicielem. W kwietniu 2015 r. nawiózł tam wspomniane tysiąc ton piasku, chcąc osuszyć bagienny teren by utworzyć kwietną łąkę. Wyciął też część drzew. Polski Klub Ekologiczny i RDOŚ uważają, że spowodował tym wiele przyrodniczych szkód. Co więcej - jak podkreśla RDOŚ - jego działania były nielegalne, bo niezgodne z zapisami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. PKE i RDOŚ kierują więc do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przeciw środowisku.

W połowie października 2015 r. Prokuratura Rejonowa w Kartuzach umarza śledztwo w sprawie zniszczenia roślinności w Dolinie Radości - według opinii biegłych prace wykonane przez Rojka nie wywarły negatywnego wpływu na środowisko, nie wpłynęły negatywnie na stosunki hydrogeologiczne oraz nie zakłóciły stosunków wodnych.

Hanna Dzikowska nakazując Rojkowi odtworzenie naturalnego siedliska olszowego: ""Niezależnie od tego czy wskazany podmiot zostanie uznany za winnego w tej sprawie, w oparciu o prawo karne, bezsprzecznym jest, że siedlisko zostało zniszczone i trzeba je przywrócić do poprzedniego stanu. Tego typu ekosystemy - podmokłe, bagniste - w obliczu postępujących zmian klimatycznych mają istotne znaczenie dla retencji wód i zapobieganiu niekorzystnym zjawiskom stepowienia. Znajduje to wyraz w podejściu Unii Europejskiej, która uznaje łęgi za unikatowe pod względem przyrodniczym obszary"".

W styczniu 2016 r. Dzikowska zostaje odwołana ze stanowiska, jej miejsce zajmuje Danuta Makowska.

Nieudowodniona wina

Pod koniec lipca 2016 r. Generalny Dyrektor Ochrony Środowiska w Warszawie uchylił jednak decyzję RDOŚ i umorzył postępowanie w tej sprawie. Dlaczego? - Z uwagi na brak przesłanek do stwierdzenia szkody w środowisku w rozumieniu ustawy z dnia 13 kwietnia 2007 r. o zapobieganiu szkodom w środowisku i ich naprawie - wyjaśnia w imieniu GDOŚ Monika Jakubiak-Rososzczuk, rzecznik prasowy instytucji.

I dodaje, że działalność prowadzona przez Romana Rojka byłaby objęta przepisami ""ustawy szkodowej"" pod warunkiem, że zostanie mu udowodniona wina. - W przedmiotowej sprawie podmiot uzyskał od właściwego organu - Pomorskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków - decyzje zezwalające na wycięcie określonych drzew i w zakresie objętym tymi decyzjami działał za przyzwoleniem organu, stąd nie można mu przypisać winy za działanie zgodnie z uzyskanym uprawnieniem - tłumaczy rzeczniczka.

Najistotniejsze jednak było rozważenie, czy w ogóle doszło do szkody w środowisku. RDOŚ w Gdańsku uznał, że został zniszczony fragment łęgu olszowo-jesionowego. Natomiast według GDOŚ nie udowodniono występowania tego siedliska na przedmiotowej działce. Nie wynikało to również z dokumentacji.

A nawet gdyby wynikało, to negatywny wpływ działań prowadzonych przez właściciela działki na środowisko nie jest znaczący, a sam las to nic szczególnego. Poradnik ochrony siedlisk i gatunków Natura 2000 podaje bowiem: ""łęgi jesionowo-olszowe występują dość pospolicie w całej Polsce, w wyjątkiem gór. W skali kraju są najczęściej spotykanym typem lasu łęgowego..."".

Rzeczniczka GDOŚ podkreśla przy tym: - Wystąpienie szkody w środowisku w trybie ""ustawy szkodowej"" nie zależy od zgodności prowadzonych prac z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego. W rozumieniu ustawy szkoda nie jest zależna od legalności prowadzonej działalności gospodarczej ani naruszania przez podmiot przepisów dotyczących ochrony przyrody.

Czy to sukces?

Roman Rojek tak komentuje decyzję GDOŚ: - Napisano na mnie ponad 20 donosów, które sprawiły, że 29 organów samorządu, administracji, prokuratura i sąd zajęły się sprawą mojej posesji w Dolinie Radości. Odbyto na niej 20 wizji lokalnych i ponad 130 urzędników poświęciło czas tej sprawie. Wszyscy, oprócz byłej dyrektor RDOŚ stwierdzili to, co można było stwierdzić: moje działania były zgodne z prawem i otrzymanymi pozwoleniami. W końcu Generalna Dyrekcja Ochrony Środowiska uchyliła także decyzję RDOŚ. Czy to sukces?

Michał Kochańczyk, gdański alpinista i podróżnik, członek Polskiego Klubu Ekologicznego, który zawiadomił RDOŚ i media o tonach piachu w Dolinie Radości: - Decyzja umarzająca postępowanie w sprawie ewidentnego wandalizmu przyrodniczego w Dolinie Radości jest co najmniej skandaliczna i zupełnie kompromituje ten organ, ustawowo powołany do ochrony przyrody. Nie odniesiono się do opinii wybitnego botanika Michała Bulińskiego, który w konkretny i merytoryczny sposób opisał szkody spowodowane w Dolinie Radości.

Obecna Regionalna Dyrektor Ochrony Środowiska w Gdańsku nie chciała komentować decyzji GDOŚ.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Działka przy ul. Bytowskiej 5B z wysypanym piachem, stan z kwietnia 2015 r. (Michał Rybicki)","""W przedmiotowej sprawie podmiot uzyskał od właściwego organu - Pomorskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków - decyzje zezwalające na wycięcie określonych drzew i w zakresie objętym tymi decyzjami działał za przyzwoleniem organu"" To był konserwator za kadencji PO? Nie mam więcej pytań.-@@@-Drogi Michale! Postaraj się zrozumieć, że to nie jest decyzja skandaliczna. To jest efekt ""dobrej zmiany"". Jacyś wybitni naukowcy? Stworzymy nową inteligencję. Nauczymy nowej historii. Będziemy mieli nowe autorytety, Michale. Fachowcami od energii elektrycznej będą pielęgniarki, od obrony narodowej - aptekarze, od przemysłu obronnego - działacze kultury. To wszystko już było. To taka nowa wersja ""Nie matura lecz chęć szczera..."""
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3669308.html",Rodzina Kisielewskich,"0
Wciągająca i barwna opowieść Mariusza Urbanka ?Kisielewscy: Jan August, Zygmunt, Stefan, Wacek? ukazała się właśnie nakładem wydawnictwa Iskry.","?O pierwszym pisano ?najbłyskotliwszy meteor polskiego teatru ?. Zanim oszalał, napisał właściwie tylko dwie sztuki, po których okrzyknięto go geniuszem. ( ) Cała reszta - nawet to, że był współzałożycielem i pierwszym dyrektorem legendarnego Zielonego Balonika - była tylko mniej ważnym dodatkiem. Drugi, młodszy brat pierwszego, przez całe życie musiał walczyć z opinią mniej utalentowanego. Mimo kilku powieści i paru tomów opowiadań nie udało mu się. W dodatku za najlepszą uznano książkę, w której opisał dzieciństwo swoje i brata. Dopiero po latach doceniono, jak precyzyjnie odbija się w jego powieściach obraz Polski trwającej w beznadziejnym oczekiwaniu na wolność, w której nadejście coraz mnie osób wierzy. Trzeci ukończył konserwatorium i całe życie komponował muzykę symfoniczną. Oprócz tego pisał. (...) Kiedyś bez jego felietonów trudniej byłoby wytrzymać absurdy PRL, dziś bez jego publicystyki jeszcze trudniej byłoby zrozumieć twór, jakim była ludowa Polska. Czwarty uważany był za wielki talent pianistyczny. Został artystą variétés i wraz ze swoim partnerem zrobił tak naprawdę jedyną w okresie PRL prawdziwą karierę na zachodzie Europy. Wybrał muzykę rozrywkową, bo nie bardzo lubił ?marnować ? czasu w sali prób. ( ) Kisielewscy: Jan August, Zygmunt, Stefan i Wacek? - tak w skrócie opisał swoich bohaterów Mariusz Urbanek.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8603672,Przeprowadzka_strazy_miejskiej__ze_Srodmiescia_na.html",Przeprowadzka straży miejskiej: ze Śródmieścia na Wolę,"0
Śródmiejska siedziba straży miejskiej przeniesie się na Wolę. Zajmie opuszczony pawilon po banku między ul. Leszno i al. ?Solidarności?. Dzięki temu z okolic pl. Bankowego znikną radiowozy blokujące miejsca parkingowe.","Chodzi o opuszczony dziś pawilon między al. ""Solidarności"" i Leszno, na tyłach stacji benzynowej i skweru z pomnikiem ofiar masakry cywilów w sierpniu 1944 r. W wybudowanym w 1991 r. obszernym parterowym budynku bliższym jezdni al. ""Solidarności do niedawna mieścił się bank PKO BP. Bank wyprowadził się, a w lutym 2009 r. przekazał miastu zabudowaną przez siebie działkę. Od tej pory brązowy budynek stoi pusty. Urząd dzielnicy na Woli zastanawiał się, jak go zagospodarować - urzędnicy myśleli o przeniesieniu tam części biur dzielnicowego ratusza mieszczącego się w budynku szkoły z lat 50. Mówiono też o urządzeniu w nim siedziby izby skarbowej.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24214104,zostaly-cztery-dni-do-konca-zbiorki-na-terapie-ratujaca-zycie.html",Zostały cztery dni do końca zbiórki na terapię ratującą życie Samiry,"Nowotwór złośliwy z niepomyślnym rokowaniem u czterolatki z Łomży lekarze wykryli w maju. Od tego czasu Samira przeszła kilkumiesięczne leczenie. Jej szansę zwiększy innowacyjna immunoterapia, na którą potrzeba 900 tys. zł. Rodzice i lekarze proszą o pomoc.","Samira choruje na neuroblastomę, nowotwór układu nerwowego. To postać rozsiana choroby, co oznacza przerzuty do szpiku kostnego.
– Komórki nowotworowe są wszędzie i mogą przetrwać w całym ciele. Dlatego musimy użyć takiej terapii, która bezpośrednio dotrze do każdej komórki. Jedyną formą jest właśnie immunoterapia. Ten lek jest w stanie wychwycić wszystkie komórki i uwrażliwić na działanie własnego organizmu, by nasz układ immunologiczny mógł je zniszczyć – tłumaczy dr Eryk Latoch, lekarz prowadzący Samirę z Kliniki Onkologii i Hematologii Dziecięcej Uniwersyteckiego Dziecięcego Szpitala Klinicznego w Białymstoku.
Potrzebna terapia jest zarejestrowana w Polsce, jednak bez refundacji. To nowy i bardzo drogi lek.
Długa droga Samiry
Samira pochodzi z rodziny czeczeńskiej. Ma dwie siostry Karinę i Jasminę. Dziewczynki urodziły się w Polsce. Od dziesięciu lat mieszkają w Łomży. – Oni są świetnie zasymilowani. Córki chodzą do szkoły, ojciec pracuje, radzą sobie świetnie, ale nie mają wielu znajomych i możliwości uruchomienia takiej zbiórki – zauważa Latoch.
Choroba Samiry ujawniła się w maju. Została poddana chemioterapii przedoperacyjnej – osiem bloków co dziesięć dni. Następnie przeszła w Wrocławiu zabieg usunięcia masy guza w jamie brzusznej. Ze względu na pozostałe tzw. zmiany resztkowe przeszła przeszczep komórek macierzystych szpiku. Niestety wystąpiło bardzo groźne powikłanie w postaci rzadkiej choroby wątroby po przeszczepie, a pobyt przedłużył się do półtora miesiąca.
– Córeczka na początku bardzo się buntowała, nie chciała być w szpitalu, płaczem reagowała na widok lekarzy i pielęgniarek. Ciągle pytała, dlaczego jest chora, dlaczego nie może wrócić do domu, do sióstr – wspominają Heidi i Aslan, rodzice Samiry. – Po chemii Samirce wypadły włoski. Podeszła do lustra, dotknęła łysej główki i zapytała: – Mamusiu, czy już nie jestem fajna, bo nie mam włosków? Przez łzy odpowiadałam, że przecież wszystkie odrosną. Będą nowe, jeszcze lepsze i mocniejsze – wspomina Heidi.
Samira choruje na neuroblastomę, nowotwór układu nerwowego. To postać rozsiana choroby, co oznacza przerzuty do szpiku kostnego. Fot. Archiwum rodzinne
Aktualnie dziewczynka ma krótką przerwę w leczeniu i przebywa w domu w Łomży. W szpitalu dziecięcym w Białymstoku bywa dwa razy w tygodniu na badaniach kontrolnych. Kolejny etap leczenia czwartego stadium neuroblastomy to radioterapia celowana na jamę brzuszną.
W Białostockim Centrum Onkologii radioterapia potrwa blisko trzy tygodnie. Rozpocznie się z początkiem grudnia. Promieniowanie ma zniszczyć komórki nowotworowe, które nie były wrażliwe na chemioterapię i przeżyły w organizmie Samiry. Ostatni planowy etap dotychczasowego leczenia to podanie kwasu 13-cis retinowego, refundowanego przez NFZ.
Płatna terapia antynowotworowa
Zgodnie z zaleceniami Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie, pełniącego funkcję krajowego ośrodka koordynującego leczenie neuroblastomy, dziewczynka powinna otrzymać immunoterapię przeciwciałami anty-GD2.
– One mają na celu uwrażliwienie komórek nowotworu, które przetrwały, na reakcję organizmu, który sam je zniszczy – wyjaśnia dr Latoch z UDSK. – Immunoterapia znacząco zwiększa szanse na przeżycie, co jednoznacznie pokazują badania naukowe. To kilkadziesiąt procent szans na uniknięcie wznowy nowotworu. Ten lek najlepiej podać na końcu leczenia, kiedy lekarze zrobili już wszystko, co można było wcześniej wykonać. A ta terapia ma wyniszczyć te najsilniejsze komórki, które były oporne na chemioterapię czy radioterapię.
Koszt terapii to prawie 900 tys. zł. Rodzina nie jest w stanie zebrać takiej kwoty.
– Mamy tylko Was – obcych nam ludzi, którzy mogą ocalić nasze dziecko. Dlatego błagamy o pomoc, nasza córka gaśnie w oczach. Nie mamy chwili do stracenia, zegar tyka coraz głośniej, a nam ten hałas nie pozwala spać spokojnie, nie pozwala żyć – apelują rodzice.
Zielone światło
Do końca zbiórki na stronie SiePomaga.pl pozostały zaledwie cztery dni. Dotychczas blisko jedenaście tysięcy darczyńców wpłaciło prawie 300 tysięcy złotych. Licznik nabija kolejne złotówki, jednak wciąż brakuje blisko 600 tys. zł.
– Dzięki temu, że udało się nazbierać już tyle pieniędzy, daje to nam zielone światło, że na pewno Samira otrzyma to leczenie. Jednak nie wiemy, na ile kursów – zaznacza Latoch.
Lekarze z białostockiej kliniki onkologii i hematologii, by zwiększyć szanse zbiórki zorganizowali kiermasz ozdób świątecznych, które wykonały m.in. dzieci chore na nowotwory z tejże kliniki. W dniach 29-30 listopada na holu głównym UDSK na ul. Waszyngtona 17 w godzinach od 9 do 15, każdy chętny do dorzucenia się w zbiórce na immunoterapię Samiry będzie mógł kupić bombki, choinki, renifery, lizaki czy pierniki świąteczne. Lekarze onkolodzy zapraszają wszystkich do odwiedzin. Także na Facebooku można licytować na rzecz dziewczynki.
Leczenie Samiry można wspomóc na portalach: siepomaga.pl oraz naratunek.org","Samira choruje na neuroblastomę, nowotwór układu nerwowego. To postać rozsiana choroby, co oznacza przerzuty do szpiku kostnego. (Fot. Archiwum rodzinne)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,975240.html",Papież pozdrowił pielgrzymów w Kalwarii Zebrzydowskiej,"0
Ojciec Święty pozdrowił z telebimu kilkadziesiąt tysięcy pielgrzymów w Kalwarii Zebrzydowskiej. - Jak Pan Bóg pozwoli, sam wkrótce dołączę do kalwaryjskich pątników - mówił.","Choć przez całe przedpołudnie lał deszcz, padać przestało nagle, dosłownie kilka sekund przed połączeniem się z przebywającym w Castel Gandolfo Papieżem. - Dzięki Bogu. Przecież przez to morze parasoli nawet nie widzielibyśmy Ojca Świętego. A on na pewno powie coś specjalnie do nas. To cud - mówili pielgrzymi.

Po pozdrowieniach wygłoszonych w językach: francuskim, niemieckim i portugalskim, Ojciec Święty powiedział po polsku: - Pozdrawiam pielgrzymów, którzy zgromadzili się w Kalwarii Zebrzydowskiej.

Zgromadzeni pod kalwaryjskim sanktuarium nagrodzili jego słowa brawami. Powiewali chorągiewkami i skandowali: - Zapraszamy!

Jan Paweł II powierzył swoją pielgrzymkę do Polski Matce Boskiej i nawiązując do obchodzonego w czwartek święta Wniebowzięcia NMP mówił do pielgrzymów w Kalwarii: - Nie mamy tu na ziemi stałego miejsca, ale szukamy tego przyszłego. W tajemnicy, którą dziś rozważamy, odsłania się przed nami przeznaczenie każdego ludzkiego stworzenia.

Dróżki w deszczu

W Kalwarii świętowano też 400-lecie sanktuarium maryjno-pasyjnego. Przed połączeniem z Ojcem Świętym pielgrzymi przez kilka godzin szli w deszczu kalwaryjskimi dróżkami, potem uczestniczyli w pontyfikalnej sumie (rozpoczęto ją pół godziny wcześniej niż planowano, aby zdążyć z zakończeniem przed transmisją z Castel Gandolfo). - Co roku przyjeżdżam tutaj 15 sierpnia. Tu spełniają się wszystkie modlitwy, sama wielu łask doświadczyłam - mówiła pani Jadwiga z Łodzi. Poranna procesja nie zmęczyła jej. - Ta dzisiejsza wędrówka to nic. Wczoraj szliśmy przez pięć godzin, z przerwami tylko na krótkie kazania. Takiego rozmodlenia, jak tu na kalwaryjskich dróżkach, nie widziałam nigdzie indziej w Polsce - komentowała.

Brakuje tylko sektorów

Sanktuarium w Kalwarii jest już prawie gotowe na przyjazd Ojca Świętego. - Brakuje tylko sektorów. Nie mogliśmy ich ustawiać wcześniej, bo przez sześć dni trwały uroczystości odpustowe - informuje ojciec Władysław Waśko, kustosz sanktuarium.

Przygotowany jest już pokój, w którym Papież odpocznie po obiedzie. Jest to zwykła cela zakonna, do której meble wykonali kalwaryjscy rzemieślnicy. Bernardyni z Kalwarii czekają z niecierpliwością na Papieża. - Co prawda od jego ostatniego pobytu niewiele się tu zmieniło, ale Ojciec Święty tak dobrze zna to miejsce, że zauważy każdy nowy szczegół. Na przykład tablicę, którą zawiesiliśmy po jego ostatniej pielgrzymce - mówi ojciec Waśko.

Zaproszeń na mszę papieską w Kalwarii już nie ma. Zniknęły błyskawicznie, bo było ich ledwie 19 tys. - Z sektorów i tak niewiele będzie widać. Jak wielu miejscowych staniemy po prostu w lasku nad sanktuarium. Przynajmniej zobaczymy Ojca Świętego jak wchodzi do bazyliki - pociesza się starszy mieszkaniec Kalwarii.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24388045,w-srode-w-rzeszowie-za-darmo-jezdzimy-autobusami-mpk-decyzja.html",W środę w Rzeszowie za darmo jeździmy autobusami MPK. Ze względu na smog,"- W związku ze złymi prognozami dotyczącymi stanu jakości powietrza w Rzeszowie prezydent Tadeusz Ferenc zdecydował, że w środę komunikacja MPK będzie bezpłatna - informuje Agnieszka Siwak-Krzywonos z biura prasowego Urzędu Miasta Rzeszowa.","W Rzeszowie stężenie pyłów w powietrzu rośnie z dnia na dzień. Najgroźniejszy pył PM2,5 we wtorek osiągnął stężenie 1672 proc. normy. – Prognozy na środę są złe. Stąd decyzja o wprowadzeniu darmowej komunikacji – informują rzeszowscy urzędnicy.","Panorama miasta widziana z okolic cmentarza komunalnego na Matysówce. Stężenie pyłów w powietrzu rośnie z dnia na dzień. W Rzeszowie odnotowuje się rekordowe zanieczyszczenie. Najbardziej groźny pył PM2,5 osiągnął stężenie 1672 proc. normy. (PATRYK OGORZAŁEK)","Dzięki ogłoszeniu darmowej komunikacji w Rzeszowie - już we wtorek zaczęło lekko wiać i w porównaniu do nocy z poniedziałku na wtorek zanieczyszczenie spadło do wartości dopuszczalnych czyli tak z 5-6 razy.
Prawdopodobnie komunikaty Urzędu Miasta powodują ruch powietrza wystarczający do rozproszenia smogu. Brawo! Proste i skuteczne.
P.S. Przez następny tydzień będzie lekko wiało - więc nadal będzie można pomieszać skutki z przyczyną.-@@@-Bardzo proszę o wypowiedź osoby lub osób, które fakt darmowej komunikacji miejskiej zachęci do zrezygnowania z poruszania się po Rzeszowie za pomocą samochodu. Rozumiem, że rowerzyści chętnie skorzystają, bo zawsze to mniej pyłu w obciążonych wysiłkiem płucach, ale akurat oni nie są przyczyną smogu (no chyba że ogrzewają swoje domy zużytymi dętkami).-@@@-W końcu. Prognozy na poniedziałek i wtorek też były złe..."
"https://wyborcza.pl/1,75410,13482235,Wydarzenie_roku___Pozar_w_Burdelu__Niezwykly_kabaret.html",Wydarzenie roku - Pożar w Burdelu. Niezwykły kabaret o Warszawie,"0
Wczoraj w Tatrze Studio w Warszawie twórcy kabaretu odebrali Wdechę - kulturalną nagrodę ?Gazety Co Jest Grane? - w kategorii Wydarzenie Roku 2013. Izabela Szymańska wieściła ten sukces już na początku roku. Przypominamy jej marcowy reportaż o fenomenie Pożaru w Burdelu.","""Ra-jan! Ra-jan!"" - skanduje publika w nabitej do ostatniego miejsca widowni Klubu Komediowego Chłodna. Ludzie chcą, by Anna Smołowik zaśpiewała jeszcze wyznanie miłości do aktora Ryana Goslinga. Ania wychyla się zza czerwonej kurtyny i intonuje: ""Spotkałam cię w kinie któregoś wieczora..."". A publika szaleje.



Na początku był kryzys. Rok temu wiosną klubokawiarni Chłodna 25 skończyło się pozwolenie na sprzedaż alkoholu. Sąsiedzi z kamienicy, w której mieści się lokal, nie zgodzili się na jego odnowienie. Klubowi groziły poważne problemy finansowe. A przecież to Chłodna 25 pod koniec 2004 roku rozpoczęła nową erę niezależnej kultury w mieście. Szybko stała się centrum życia młodej Warszawy: można tu było spotkać i muzyków z wytwórni Lado ABC, i lokalnych polityków, i działaczy organizacji pozarządowych. Grzegorz Lewandowski, założyciel klubokawiarni, wykreował modę na interesowanie się sprawami miasta, dzielnicy. Miejsce stało się marką - jeśli ktoś tam debiutował, wiadomo było, że wart jest uwagi. No i w końcu wszyscy w Warszawie dowiedzieli się, gdzie jest ulica Chłodna.",Pożar w Burdelu (Fot. Kasia Chmura-Cegiełkowska / Teatralna.com),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,10149395,Rynek_Sztuki_nie_jest_wydarzeniem_nastawionym_na_dzikie.html",Rynek Sztuki nie jest wydarzeniem nastawionym na dzikie tłumy,"0
Utopią jeszcze, niestety, jest przekonanie, że festiwal Rynek Sztuki przyciągnie wielu płocczan. Choć byłoby miło. Jest impreza, która ma przede wszystkim zarażać kulturą jeszcze tych nieprzekonanych do niej. Każdy, kto złapie tego wirusa, jest na wagę złota","Dwudziestu, stu, trzystu czterdziestu... Bezcelowe jest zastanawianie się i licytowanie, ilu widzów doświadczyło w tym roku atrakcji festiwalu Rynek Sztuki. Zresztą jest to bardzo trudne do oszacowania.

Opisujemy przecież bezpłatną imprezę na Starym Mieście, gdzie wielu ludzi przychodzi po prostu na spacer. Parafrazując tytuł znanej francuskiej komedii z Danielem Auteuilem i Charlotte Gainsbourg: jeden odchodzi, drugi zostaje, trzeci przychodzi.

Ale z pewnością taki przypadkowy widz jest cenny, w końcu niejeden teatr chciałby pewnie, by jego przedstawienia oglądali ludzie, którzy przypadkiem schowali się w nim przed deszczem.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24916303,wlasciciel-kossakowki-chce-ja-sprzedac-miastu-wladze-krakowa.html",Właściciel Kossakówki chce ją sprzedać miastu. Władze Krakowa: Jesteśmy zainteresowani,Właściciel zabytkowego dworku w centrum Krakowa po latach ciągnącego się remontu zdecydował się sprzedać obiekt. Czeka teraz na propozycję władz Krakowa. Namówiła go do tego radna Małgorzata Jantos.,"Kilka tygodni temu radna Małgorzata Jantos, przewodnicząca komisji kultury i ochrony zabytków, zaapelowała do władz miasta, by przeprowadziły audyt Kossakówki, na remont której wydanych zostało już 300 tys. zł z budżetu gminy i kolejnych 360 tys. zł z kasy Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa. Jej zdaniem remont idzie zbyt powoli, bo właściciel nie ma tak dużych pieniędzy, by zainwestować w zabytek i szybko przywrócić mu dawną świetność.
Właściciel Kossakówki Marek Górecki planował jedynie w najbliższych dwóch latach dokończenie remontu piwnic i rozpoczęcie renowacji elewacji. SKOZK obiecał mu na to ponad 180 tys. zł.
Poczekają na decyzję prezydenta
W międzyczasie „Wyborcza” skontaktowała Jantos z Góreckim. Spotkali się, po czym radna poinformowała o efektach rozmowy z właścicielem nieruchomości: – Właściciel, po przeanalizowaniu sprawy z rodziną, postanowił Kossakówkę sprzedać miastu – mówi nam Jantos. Napisała już w tej sprawie interpelację do prezydenta Krakowa. Pisze w niej: „sprawa jest bardzo ważna i ze względu na los budynku – wydaje się pilna (…) Moim zdaniem przejęcie przez miasto Kossakówki jest jak najbardziej uzasadnione”.
„Wyborcza” skontaktowała się w środę z Góreckim, który potwierdza doniesienia radnej. Zaznacza jednak, że sam z inicjatywą oficjalnie wyjść nie może. Poczeka najpierw na decyzję prezydenta, czy jest zainteresowany kupnem, a potem ewentualną ofertę.
Miasto zleci wycenę
Jak na ten dosyć nieoczekiwany zwrot wydarzeń zareaguje teraz prezydent Jacek Majchrowski? – Rozmawialiśmy o kupnie Kossakówki wielokrotnie, ale jak dotąd jej właściciele nie wyrażali chęci  sprzedaży, twierdząc, że samodzielnie poradzą sobie z remontem. Teraz jest inna sytuacja, bo po scaleniu praw do nieruchomości właściciel jest tylko jeden – mówi Monika Chylaszek, rzeczniczka prezydenta Krakowa.
I dodaje: – Oczywiście, że jesteśmy zainteresowani kupnem Kossakówki, ale na tym etapie nie znamy kosztów. Najpierw będziemy chcieli skontaktować się z właścicielem. Potem miasto będzie musiało zlecić rzeczoznawcy wykonanie wyceny.",Kossakówka (ADRIANNA BOCHENEK),"a miasto kupi, wyremontuje i odsprzeda KK za 1 PLN, na dom ""Emerytowanego Księdza Pedofila"" ,,,-@@@-No jasne ze Kossakowka musi należeć do miasta! Przecież to jedna z najistotniejszych historycznie dla miasta lokalizacji. Kawał polskiej historii malarstwa i literatury tam się zrodził, koniecznie galeria, może rezydencja dla artystów?-@@@-Kraków już placił i pomagał w remoncie.
Poprzedni artykuł informował, że właściciel ma się wykazać na co poszły te pieniądze.
Szkoda,że stare drzewa zostały wycięte.
Plac Kossaka to po Juliuszu nazwany.
Wojciech ojciec Marii i Magdaleny i Jerzego był najbardziej pracowitym malarzem. W Buckingham Palace jest kilka jego obrazów
. Kossakówka i jej ogr?d ciągmal się aź do Wisły .
Na stronie historii hotelu Kossak są zdjecia z tego okresu.
Żeby przywołać ducha tego domu, trzeba przeczytać ,,Marię i Magdalenę "" i wczesną poezję Lilki pisanej w ogrodzie.
Żeby tylko nie trwało to kupno latami jak las borkowski.
Mało już zostało z dawnej willi Zgoda.-@@@-Ktoś kto wybudował ten blok w tle - powinien dożywotnio w nim mieszkać, nie mam pomysłu na lepszą karę, ale to zbrodnia,
fuczka-@@@-Kolejny krakowski nieudacznik, który siedzi na nieruchomości i nie jest nawet w stanie utrzymać jej w należytej kondycji. Gdzie są pieniądze, które miasto już dało na odnowienie tego budynku? Przecież to jest ruina. Żenada.-@@@-Kossakowka i rodzina Kossakow to kawal historii Krakowa i Polski. Dawno powinna nalezec do miasta i byc dostepna dla zwiedzajacych jako muzeum. Kazde takie miejsce powinno byc pielegnowane i eksponowane bo to stanowi bogactwo miasta dzieki ktoremu miasta staja sie ciekawsze. Trzeba cenic wlasna historie i zachowywac dla nastepnych pokolen. To takze edukacja!-@@@-Jak można było dopuścić do takiego stanu budynku, przez tyle lat ""demokracji""."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3488147.html",Pałac w Wilanowie czeka na norweskie pieniądze,"0
Frontowe elewacje Pałacu w Wilanowie są już odrestaurowane. Gorzej z tymi od ogrodu. Ich remont powinien trwać już od wiosny","- Nie możemy rozpocząć prac, póki dyrekcja muzeum nie podpisze umowy na ich dofinansowanie z funduszy europejskich. Zasada jest taka: najpierw umowa, potem wchodzimy na rusztowania - tłumaczy prof. Andrzej Koss, szef Międzyuczelnianego Instytutu Konserwacji i Restauracji Dzieł Sztuki.

Muzeum Pałacu w Wilanowie od kilku lat przywraca blask dawnej rezydencji króla Jana III Sobieskiego. Pieniądze pozyskuje z różnych źródeł. Restaurowanie frontowych elewacji pałacu finansowało państwo, renowację pałacowych sal - Unia Europejska.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19533167,urzadz-sie-po-bydgosku-targi-aranzacji-i-wyposazenia-wnetrz.html",Urządź się po bydgosku. Targi Aranżacji i Wyposażenia Wnętrz,"0
40 wystawców i 7 tys. odwiedzających - to bilans pierwszych wnętrzarskich targów w Bydgoszczy. Niedługo ich druga edycja. Będzie jeszcze więcej firm i atrakcji.","Targi Aranżacji i Wyposażenia Wnętrz są rosnącą w siłę nową inicjatywą, która ma na celu promocję firm branży meblarskiej i dekoratorskiej z Bydgoszczy i okolic.

- Mamy w naszym regionie wiele doskonałych firm, które z sukcesem szturmują rynki zachodnie choćby Niemiec czy Anglii, które jeżdżą na targi do Mediolanu czy Frankfurtu. Jednak w swoim rodzinnym mieście niewiele osób o nich wie i wciąż przy urządzaniu wnętrz decyduje się na ofertę najpopularniejszych sieciówek. My pokażemy, że w Bydgoszczy można się naprawdę dobrze urządzić - zapowiada Paweł Kranc z firmy Greenhouse, jeden z organizatorow targów.",Targi Aranżacji i Wyposażenia Wnętrz (TYMON MARKOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,12642418,A__Smolar__Kryzys__I_tak_jestesmy_w_lepszej_sytuacji.html",A. Smolar: Kryzys? I tak jesteśmy w lepszej sytuacji niż inne kraje Europy,"4
- Dla obywateli Hiszpanii czy Grecji zaciskanie pasa to ogromny szok. Kraje, które wychodziły z komunizmu, są przyzwyczajone do płacenia tej ceny - uważa Aleksander Smolar","Gościem środowego Poranka Radia TOK FM był Aleksander Smolar, prezes Fundacji Batorego, a głównym tematem rozmowy kryzys w Unii Europejskiej i wizyta Angeli Merkel w Grecji. Zdaniem Smolara błędem było już przed rokiem ""nadmierne udramatyzowanie sytuacji"". - Nie mamy do czynienia z kryzysem, a z pewnym spadkiem tempa wzrostu. Udramatyzowanie sytuacji odbija się rykoszetem na sytuacji gospodarczej, dlatego że Polacy zaczynają bać się wydawać, oszczędzają. To powoduje, że maleje popyt i spaść może też produkcja - oceniał.",Aleksander Smolar (Fot. Franciszek Mazur/AG),"Pan Smolar nadal uważa Polaków za skończonych idiotów.-@@@-Sądżę, że pan prezes Smolar z łatwością wskaże jaka część Polaków może liczyć na zarobki porównywalne do Greków czy Hiszpanów.-@@@-Zajebava. Przyzwyczajeni w komunizmie do zaciskania pasa? A emeryci w PRL na śmietnikach żarcia szukali?-@@@-Nie w Unii tylko w strefie euro"
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12203071,Caly_Paryz_czyta__Gorzka_wojna_w_Hiszpanii.html",Cały Paryż czyta. Gorzka wojna w Hiszpanii,"0
Komunista jest komunistą, póki żyje w kapitalistycznym kraju i nie wie, czym jest komunistyczna codzienność - pisze autor książki, która we Francji obaliła mit o Brygadach Międzynarodowych.","Ochotnicy republikańscy w Tereulu, 1936 rok.

Ta niezbyt gruba książeczka przetłumaczona z jidysz powinna się była ukazać w Paryżu kilkadziesiąt lat temu. Napisał ją Sygmunt Stein, polski Żyd, kombatant z Hiszpanii. Jednak dopiero w czerwcu tego roku opublikowało ją wydawnictwo Seuil - pod wiele mówiącym tytułem ''Moja wojna w Hiszpanii. Brygady Międzynarodowe: koniec pewnej legendy''.

Stein urodził się we Lwowie w 1899 r. w tradycyjnej rodzinie żydowskiej. We wczesnej młodości zaangażowany komunista namawiał galicyjskich Żydów do porzucenia Bundu lub ideologii syjonistycznej na rzecz leninowskiego komunizmu. ''Robiłem to z oddaniem misjonarza, oślepieniem zakochanego i brutalnością bolszewika - przyznaje w książce. - Dziś ciężko mi myśleć o tym okresie mojego życia. Budzi on także moje zdumienie. Jak mogłem zachowywać się tak niezgodnie z moim charakterem? Tę sprzeczność pomiędzy komunizmem a naturą ludzką dostrzegę dopiero później. Komunizm to nie jest tylko ciemna opaska na oczach, komunizm to jad zakażający krew i zatruwający każdą komórkę ludzkiego organizmu''.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2689235.html","""Barka"" z wieży płockiego ratusza","0
Każdego drugiego dnia miesiąca, dokładnie o 21.37, hejnalista na wieży płockiego ratusza odegra ""Barkę"", ulubiona pieśń Jana Pawła II. Miasto chce w ten sposób uczcić Ojca Świętego","Jako pierwszy zaproponował to komendant straży miejskiej Zbigniew Tarka. - Chcieliśmy w ten sposób upamiętnić datę i godzinę śmierci Papieża - mówi rzeczniczka strażników Jolanta Głowacka. I przyznaje: - Na podobny pomysł wpadł już Kraków. Naszemu prezydentowi zasugerowaliśmy dwie pieśni: ""Barkę"" i ""Łzy matki"" [te drugie były odgrywane po śmierci Ojca Świętego zamiast hejnału - red].

Ostatecznie została wybrana ""Barka"". Pierwszy raz zabrzmiała w poniedziałek, w trakcie ""Majówki na Starówce"". Na Starym Rynku było wtedy mnóstwo ludzi. Kiedy hejnalista wygrywał pierwsze tony wszyscy wstali, ucichły rozmowy, spacerowicze zatrzymali się na chwilę. - Mamy nadzieję, że właśnie tak będzie już zawsze - twierdzi prezydent Płocka Mirosław Milewski. - Że spontaniczność i poczucie więzi, które towarzyszyło nam na początku kwietnia, będzie udzielać się płocczanom za każdym razem, kiedy tylko usłyszą ""Barkę"".",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23746593,prezes-ppl-dzis-radom-to-lotnisko-tylko-z-nazwy-ale-ma-historyczna.html","Prezes PPL: Dziś Radom to lotnisko tylko z nazwy, ale ma historyczną szansę","Nie jestem w stanie pomieścić do uruchomienia Centralnego Portu Komunikacyjnego od 9 do 15 milionów pasażerów na Lotnisku Chopina, stąd potrzebuję lotniska komplementarnego. Raport wskazał na Radom - mówi Mariusz Szpikowski, prezes Przedsiębiorstwa Państwowego ""Porty Lotnicze"" (PPL).","Czy plan budowy dużego lotniska w Radomiu, który PPL chce realizować, to sprawa polityczna czy biznesowa? – Patrzę na to biznesowo. Nie jestem w stanie pomieścić do czasu uruchomienia Centralnego Portu Komunikacyjnego od 9 do 15 milionów pasażerów na Lotnisku Chopina. Stąd potrzebuję lotniska komplementarnego o charakterystyce czarterowej i niskokosztowej. ARUP przeprowadził analizę wielokryteriową odpowiadającą na pytanie: które z istniejących lotnisk na Mazowszu się do tego nadaje. Raport wskazał na Radom – odpowiada Mariusz Szpikowski, prezes PPL.
W rozmowie z „Wyborczą” Mariusz Szpikowski wyjaśnia, dlaczego analiza ARUP wskazała na Radom, a nie Modlin albo Łódź, i dlaczego to właśnie lotnisko w Radomiu ma przewagę nad Modlinem.
Prezes PPL zdradza też, że do pełnego uruchomienia lotniska w Radomiu potrzebne są inwestycje w infrastrukturę, przede wszystkim tą poprawiającą dojazd do lotniska. Mówi, jak może być zorganizowany dojazd na lotnisko z dworca w Radomiu. – Cała infrastruktura, o której mówię, wraz z uruchomieniem lotniska sprawi, że Radom będzie zupełnie innym miastem, niż jest dzisiaj – zdradza prezes PPL.
O jaką infrastrukturę chodzi? Jakie inwestycje związane z lotniskiem czekają nas w Radomiu? Kiedy budowa lotniska może się rozpocząć? W jaki sposób lotnisko uruchomi potencjał Radomia i regionu?
Cała rozmowa z Mariuszem Szpikowskim, prezesem PPL tutaj:
WYWIAD
Czytaj także:
Mariusz Szpikowski, prezes PPL: Po otwarciu lotniska Radom będzie zupełnie innym miastem [ROZMOWA]
 ",ADAM STĘPIEŃ,"Oczywiście, że jest to szansa dla miasta. Także miejsca pracy. A że ma kosztować? Nie ma nic za darmo. Rata roczna to mniej więcej równowartość sumy, którą miasto ""podarowało"" gminie Kowala na tę niepotrzebną drogę na zadoopiu miasta. I co z tego ma?-@@@-Festiwal obietnic bez pokrycia trwa w najlepsze. Bajdurzenie o szansach i rozwoju, kosztem pieniędzy podatników. Jak zwykle rzesza cwaniaków z "" dobrej zmiany"" i innych tego typu organizacji ustawi się na kilka lat. Potem wszystko diabli wezmą i jak zwykle winnego nie będzie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6844298,Wakacje_nad_woda_calkiem_niedaleko_domu.html",Wakacje nad wodą całkiem niedaleko domu,"0
Słońce, woda i chwila relaksu. Każdy z nas o tym marzy i ma do tego prawo. A spełnienia nie trzeba szukać daleko - w Poznaniu i w powiecie też można poszaleć nad wodą.","Powiat poznański nie jest wielką krainą jezior. Jednak i tutaj ofert kąpielisk nie brakuje. A jeśli któraś z gmin nie ma akurat na swoim terenie jeziora, znajdziemy tam zapewne basen. Pozostaje tylko wybrać miejsce i korzystać z dobrodziejstw natury (w przypadku zbiorników naturalnych) lub techniki (gdy mowa o pływalniach). W naszym informatorze omawiamy miejsca, w których można pozwolić sobie na wodne szaleństwa. Piszemy, gdzie można liczyć (oby nie!) na pomoc ratownika, gdzie można coś zjeść, gdzie spodziewać się dodatkowych atrakcji i wreszcie - co ciekawego można zobaczyć po drodze. Gminy uszeregowaliśmy alfabetycznie.

Gmina Buk

*Jezioro Niepruszewskie. Znajduje się ono we wsi Niepruszewo. Przy jeziorze jest plaża z pomostem. Nad bezpieczeństwem kąpiących się czuwa dwóch ratowników.

Atrakcje na miejscu: Przy plaży mieści się pole namiotowe i działa wypożyczalnia sprzętu wodnego ""Wodnik"" (tel. 061 816 46 62). Wypożyczalnia czynna jest w godz. 9-20. W ofercie znajdziemy: łodzie (8 zł za godz.), kajaki (8 zł za godz.), rowery wodne (4-osobowy - 12 zł za godz.), motorówki (70 zł za pół godz.) i skutery wodne oraz slip (zjazd do wody) dla motorówek i skuterów wodnych. W wyznaczone dni tygodnia (poniedziałek, czwartek, sobota, niedziela), w godz. 14-20 istnieje możliwość skorzystania ze sprzętu motorowodnego po zachodniej stronie jeziora.

Gastronomia: Tawerna Wodnik (przy ul. Poznańskiej 32). Cena przykładowego obiadu (kotlet schabowy z ziemniakami i surówką) - 12 zł

Dojazd z Poznania: autobusem PKS (podróż zajmuje 48 - 88 minut, ceny biletów: normalny 8,50-10,50 zł; młodzież szkolna - 20 proc. zniżki); pociągiem z dworca głównego PKP (podróż zajmuje 27 - 29 minut, ceny biletów: normalny 6,50 zł, ulgowy 4,10 zł); samochodem: autostradą A2 (zjazd z autostrady między Bukiem a Niepruszewem); drogą wojewódzką nr 307 (łączy Poznań z Nowym Tomyślem);

Ciekawe po drodze:

(Traperska osada w Bolechówku. Leży na skraju Parku Krajobrazowego ""Puszcza Zielonka"", 15 km od Poznania. W osadzie sporo atrakcji agroturystycznych (m. in.: jazda konna, wyprawy zaprzęgowe, imprezy integracyjne w stylu wiejskim, średniowiecznym, western).

(Łowisko Małe Niepruszewo we wsi Otusz. Dookoła łowiska bardzo ładny, przyrodniczy krajobraz. W okolicy można spotkać bażanty, żurawie oraz czaple. Łowisko jest położone ok. 7 km od miasta Buk. Małe Niepruszewo leży tuż obok autostrady A2.

Gmina Czerwonak

*Stanica Akwenmarina: ul. Gdyńska w Czerwonaku. Znajduje się bezpośrednio nad brzegiem Warty, z zatoką dla kajaków. Brak plaży. Obszary trawiaste nadają się na piknik. Miejsce nie jest strzeżone (brak ratownika). Na terenie znajduje się parking na ok. 50 samochodów. Atrakcje: stanowiska grillowe, boisko do siatkówki plażowej i badmintona. Gastronomia: Bistro ""Olimpijczyk"" (ul. Leśna 6, przy hali sportowej).

*Plaża karaibska w Owińskach. Sztuczne jezioro stworzone na zbiornikach pożwirowych. Przy plaży - wypożyczalnia sprzętu wodnego. Gastronomia: mobilny punkt gastronomiczny.

Dojazd z Poznania: autobusem PKS (podróż zajmuje 15-24 minut, ceny biletów: normalny 4,80-5 zł, młodzieży szkolnej przysługuje 25 proc. zniżki); autobusem ""Transkom"" nr 10 lub 12 z ronda Śródka (ceny biletów: normalny 3,30 zł, ulgowy 1,65 zł); pociągiem PKP (podróż zajmuje 17-22 minut; ceny biletów: normalny 4,00 zł, ulgowy 2,50 zł). Samochodem: drogą wojewódzką nr 196. Rowerem: Duży Pierścień Rowerowy (DPR), (umownie) rozpoczyna się w Czerwonaku. Biegnie przez Dąbrówkę Kościelną, Niedźwiedziny, Sławicę, Brzeźno, Pacholewo i Uchorowo. W Starczanowie łączy się z Małym Pierścieniem Rowerowym (MPR). Długość DPR wynosi 51,7 km.

Ciekawe w okolicy:

(Wieża widokowa na Dziewiczej Górze. Dziewicza Góra to najwyższe wzniesienie na terenie Parku Krajobrazowego ""Puszcza Zielonka. Rozciąga się stąd piękny widok na Poznań. Od czerwca do sierpnia czynne codziennie w godz.: 10-18 (dni powszednie), 10-19 (soboty i niedziele). Ceny za wejście: bilet normalny 4,50 zł, bilet ulgowy 3,50 zł, bilet dla dzieci (do lat 12) 2,50 zł.

(Klasztor i Kościół Cysterek we wsi Owińska. Owińska leżą ok. 8 km na północ od Poznania.

(Korty tenisowe w Koziegłowach. Czynne w godz. 8-20, ceny 10-18 zł za godz. Przy zakupie karnetów miesięcznych możliwe rabaty.

(Korty tenisowe w Bolechowie. Czynne codziennie w godz.: 15-20 (dni powszednie), 8-22 (soboty i niedziele). Ceny: bilet normalny 30 zł, bilet ulgowy 25 zł. W niedziele i święta 25 zł (wszyscy).

(Ściana wspinaczkowa. Czynna codziennie w godz.: 16-19 (dni powszednie), 10-17 (soboty i niedziele). Ceny: bilet normalny 8 zł za godz. (20 zł za dzień), bilet ulgowy 6 zł za godz. (15 zł za dzień).

(Stacja rowerowa ""Akwacja"" w Owińskach. Punkt przesiadkowy (z samochodu lub komunikacji publicznej na rower) dla turystów jadących z Poznania do Puszczy Zielonki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34903,911366.html",Weszły w życie przepisy ograniczające sprzedaż używanej odzieży,"0
Nie pomogły demonstracje pod ciuchlandami ani pokazy lumpeksowej mody - od wczoraj obowiązują w Polsce przepisy, które zabraniają importu niesortowanej odzieży używanej. Parlamentarzyści zastanawiają się jednak nad ich zawieszeniem do czasu wejścia Polski do UE.","Większość warszawskich sklepów sprowadza towar sortowany za granicą, więc nowe przepisy ich nie dotyczą. Zmiany najmocniej ugodzą jednak w klientów spoza Warszawy, bo na prowincji przeważają lumpeksy oferujące przede wszystkim najtańszą odzież sortowaną w kraju bądź już w sklepie.

Andrzej Sztanka, prezes Texpolu, hurtowni odzieży używanej w Tłuszczu, w której odzież sortowana jest na miejscu, czarno widzi przyszłość swojej firmy: - Mamy w Warszawie jeden sklep firmowy na Bródnie. Ceny na razie w nim nie wzrosną, bo przez najbliższe dwa-trzy miesiące będziemy handlować zapasami. Ale później przyjdzie nam zwijać interes - opowiada Andrzej Sztanka.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19854638,politycy-i-urzad-wojewodzki-w-gotowosci-przyjezdza-premier.html",Politycy i urząd wojewódzki w gotowości. Przyjeżdża premier Beata Szydło,"13
Szefowa polskiego rządu Beata Szydło do Szczecina ma przyjechać w poniedziałek. W piątek wieczorem wizyta nie była jeszcze na sto procent potwierdzona.","O ewentualnej wizycie w piątek uprzedzeni zostali już ważniejsi politycy PiS i Zachodniopomorski Urząd Wojewódzki.

- W sobotę, a najpóźniej w niedzielę będziemy wiedzieli czy premier Beata Szydło przybędzie do Szczecina czy tez nie - powiedział ""Wyborczej"" jeden z polityków PiS.

W przygotowanie wizyty premier Beaty Szydło w Szczecinie zaangażowane jest m.in. Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej. Dlaczego ten resort? Premier ma odwiedzić Akademię Morską (podlega pod ministerstwo gospodarki morskiej). Ta państwowa wyższa uczelnia techniczna kształci wysoko wykwalifikowane kadry dla gospodarki morskiej.",Beata Szydło (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"A po diabła nam maskotka Kaczynskiego, szczecinianie to nie ""ciemny lud"" zeby łykać kazda brednie pisowskiej propagandy-@@@-Gwizdki w ruch? Wygwiżdżemy protegowaną prezesa, łamaczkę kontytucji? Kto się piszę?-@@@-Precz z pisowskimi BANDYTAMI !!!-@@@-Betty przyjedzie i pojęczy...:D-@@@-Phi, też mi wydarzenie. A po co niby? J a nie tęsknię. Nawet na broszki nie chcę patrzeć.-@@@-To jakaś pomyłka. Beata Szydło nie jest premierem.-@@@-Powitajmy panią premier staropolskim zawołaniem, cytuję klasyka: ""spieprzaj dziadu""-@@@-Atrapa w drodze /malować trawę PiS-dzielcy?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7743326,Bronislaw_Komorowski__Przez_potepienie_komunizmu_wiedzie.html","Bronisław Komorowski: Przez potępienie komunizmu wiedzie droga do jego pełnego przezwyciężenia,","0
Kluczem do zrozumienia przemówienia Władimira Putina może być przeprowadzony w Rosji sondaż, według którego 18 proc. obywateli chciałoby, by premier przeprosił za Katyń, a 46 proc. - że nie. Putin miał świadomość, że najważniejsza będzie sama jego obecność, a nie to, co powie. Nie powiedział więc nic specjalnie rewolucyjnego w stosunku na przykład do słynnego ?przepraszam? Borysa Jelcyna.","Z naszego punktu widzenia uroczystości w Katyniu z udziałem obu premierów to jednak bardzo duży krok naprzód na drodze do pojednania polsko-rosyjskiego. Można mieć nadzieję na przełom, bo Putin mówił stosunkowo dużo o rosyjskich ofiarach systemu komunistycznego. A nam także o to chodzi, aby Rosjanie nie tylko uznali nasze prawo do mówienia prawdy, ale by zaczęli sami rozliczać system komunistyczny, który był źródłem strasznych nieszczęść narodu rosyjskiego. Przez potępienie i rozliczenie komunizmu wiedzie droga do jego pełnego przezwyciężenia, do demokratyzacji mentalności rosyjskiej. Największym osiągnięciem tego dnia jest to, że Putin wyruszył chyba w drogę, na końcu której jest jakaś forma odcięcia się od korzeni komunistycznych współczesnej Rosji. Trzeba natomiast pamiętać, że cały czas toczy się batalia o pamięć historyczną, i to nie tylko Polaków i Rosjan, ale także Europy i świata. I nie jest przypadkiem, że bardzo duży fragment wystąpienia Putina był poświęcony dumie ze zwycięstwa w 1945 r. Jednym ciągiem wymienił swą obecność na Westerplatte, wspólną obecność z premierem Tuskiem w Katyniu, ale także paradę zwycięstwa w Moskwie, która będzie w maju.",Nowy Bronisław Komorowski - z profilu bez wąsów (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24693223,kwiat-jabloni-zagra-w-radomiu.html",Kwiat Jabłoni zagra w Radomiu!,"W maju muzyczną niespodziankę szykuje dla nas Łaźnia. Będzie to koncert młodego i zdolnego duetu elektroniczno-folkowego, którego debiut odbił się głośnym echem na polskiej scenie. Kwiat Jabłoni zagra 12 maja","Mandolina, charakterystyczne wokale i folkowo-popowe klimaty dopełnione brzmieniami elektronicznymi – w Radomiu na scenie wystąpią Kasia i Jacek Sienkiewicz, rodzeństwo, którego album „Niemożliwe” ukazał się w lutym nakładem wydawnictwa Agora. Przed ukazaniem się ich debiutanckiego krążka osiągnęli spory sukces, wyprzedając połowę koncertów podczas jesiennej trasy, a ich singiel „Dziś późno pójdę spać” ma już 7 milionów wyświetleń w serwisie YouTube.
W ich repertuarze dominują polskie, autorskie piosenki o intrygujących tekstach i porywającej warstwie muzycznej łączącej akustyczne instrumenty z elektroniką. Rodzeństwo Sienkiewiczów śpiewa o życiu chwilą, próbach cieszenia się tym, co mamy, o ucieczce od konsumpcjonizmu i świata przesyconego pogonią za sukcesem, skłaniają słuchaczy do namysłu i nie pozostawiają obojętnym. „Niemożliwe” to album głęboko poruszający zarówno słowami, jak i muzyką.",Kwiat Jabłoni (MAT. PRASOWE),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23833179,olsztynskie-parki-w-konkursie-na-top-inwestycje-galeria.html",Olsztyńskie parki w konkursie na Top Inwestycje [GALERIA],"To, czy olsztyńskie realizacje rekreacyjne uzyskają nagrodę zależy od głosowania. Wyniki znane będą na początku października.","Internetowy serwis PortalSamorzadowy.pl kolejny raz wybiera Top Inwestycje Polski Wschodniej. W tegorocznej edycji znalazła się, podobnie jak w poprzednich latach, propozycja z Olsztyna.
Top Inwestycje są konkursem, w którym nagradzane są zadania ważne dla mieszkańców pięciu województw Polski wschodniej.
Cztery projekty z Olsztyna
To projekty zrealizowane nie tylko przez samorządy, ale także np. prywatnych przedsiębiorców. – Chcemy docenić tych, którzy osiągnęli inwestycyjny sukces, dzięki odważnym, prorozwojowym decyzjom – informują organizatorzy.",Planty miejskie (UM Olsztyn),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19832470,marcin-krupa-zaprasza-woody-ego-allena-do-katowic.html",Woody Allen nakręci film o Katowicach? Prezydent zaprasza,"6
Serwis Polska Ma Sens kierowany przez Witolda Beresia chce, by Woody Allen nakręcił film o jednym z polskich miast. Czy będą to Katowice?","Woody Allen w rozmowie z portalem Polska Ma Sens nie wyklucza, że nakręci film o jednym z polskich miast . Podobno rozmowy w tej sprawie już trwają, ale żadne z miast się nimi nie chwali. Serwis prowadzony przez Witolda Beresia zachęca jednak do tego, by pomóc znanemu reżyserowi wybrać w Polsce odpowiednie miasto. Czy mogą to być Katowice? Woody Allen przyznał, że Warszawa mu się podobała, ale Katowice chyba jednak nie przypadły mu do gustu.



Władze Katowic nie zrażają się gestem i komentarzem reżysera. Prezydent Marcin Krupa, który zaprasza do Katowic Woody'ego Allena, podkreśla, że miasto bardzo się zmieniło i już najwyższa pora, by zagrało w filmie wybitnego reżysera.",,"Tytuł filmu : KRUPA z USZOKEM wychodzą nam bokiem !!!-@@@-Jak już nakręci film to w Krakowie. Ale miasto musi wyłożyć grubą forsę-@@@-Były już: ""Manhattan"", ""Danny Rose z Broadwayu"", ""Purpurowa róża z Kairu"", ""Nowojorskie opowieści"", ""Tajemnica morderstwa na Manhattanie"", ""Strzały na Broadwayu"", ""Sounds from a Town I Love"", ""Koniec z Hollywood"". Były też: ""Vicky, Cristina, Barcelona"", ""O północy w Paryżu"", ""Zakochani w Rzymie"". Czy teraz powstanie ""Bertuś o północy zakochany w Nikiszowcu""???-@@@-Świetny tytuł filmu- ma szanse na zdobycia Złotego Pustaka w Korei Północnej!!!!!!-@@@-najwyraźniej Żydzi bankrutują, i dlatego Allen Woody Żyd z USA próbuje nakręcić film o polskim mieście..ale jak widać na razie kręci nosem.. Katowice mu się nie podobają :) za dużo górników.. filmu o górnikach chyba jeszcze nie kręcił.. :)-@@@-To jak ten film Almodowara o Gesslerowej..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,9711032,Bydgoszcz_szosta_w_Polsce__Bilety_przez_komorke.html",Bydgoszcz szósta w Polsce. Bilety przez komórkę,"0
Bydgoszcz jest szóstym miastem w Polsce, w którym będzie można kupić bilet na tramwaj lub autobus przez telefon komórkowy. Operacja ma być prosta. Warunek jest jeden: nasz aparat musi się łączyć z internetem","- Taka sposobność przydać się może wieczorem. Albo w miejscu, gdzie nie ma kiosków lub wtedy, gdy zabrakło akurat gotówki - ukazują pozytywne strony nowego systemu przedstawiciele Mennicy Polskiej, która go wdraża. Czynny będzie już od przyszłego tygodnia.

Płatności ""komórkami"" za bilety to kolejny element wprowadzania w Bydgoszczy systemu Bydgoskiej Karty Miejskiej. Mamy już okresowe bilety elektroniczne, automaty do ich sprzedaży, a teraz będziemy mogli płacić za pomocą telefonów komórkowych. Działa to już w pięciu polskich miastach m.in. Warszawie, Wrocławiu, Rzeszowie.",Telefon komórkowy (fot. AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19809327,sprawca-falszywych-alarmow-zatrzymany-przez-policje.html",Sprawca fałszywych alarmów zatrzymany przez policję,"0
Świętochłowicka policja zatrzymała mężczyznę, który dopuścił się fałszywych zgłoszeń o podłożeniu ładunków wybuchowych. Grozi do mu do 8 lat więzienia.",W nocy z 18 na 19 marca 38-latek powiadomił telefonicznie Wojewódzkie Centrum Powiadamiania Ratunkowego o podłożeniu bomb na terenie Unii Europejskiej oraz Stanów Zjednoczonych. To nie pierwsze takie zdarzenie z udziałem świętochłowiczanina. W lutym wywołał on fałszywe alarmy na lotnisku w Krakowie-Balicach oraz dworcu kolejowym w Olsztynie. Mężczyzna trafił pod policyjny dozór. Teraz odpowie przed sądem. Za popełnione czyny grozi mu do 8 lat więzienia.,Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23090288,przewozil-iranczyka-w-bagazniku-sam-byl-poszukiwany-dwoma-listami.html",Przewoził Irańczyka w bagażniku. Sam był poszukiwany dwoma listami gończymi,"Straż Graniczna zatrzymała poszukiwanego dwoma listami gończymi 27-letniego mieszkańca Zabrza. Mężczyzna przyleciał samolotem z Paryża, gdzie odbywał karę za usiłowanie przemytu na teren Wielkiej Brytanii obywatela Iranu. - Przewoził go w bagażniku samochodu - twierdzą śledczy.","27-latek z Zabrza był notowany przez policję za liczne kradzieże. Za swoje wyczyny został skazany na dwa lata i trzy miesiące pozbawienia wolności. Kiedy jednak dostał wezwanie do zakładu karnego, zapadł się pod ziemię. Okazało się, że mężczyzna wyjechał do Francji, gdzie zajmował się przemytem imigrantów na teren Wielkiej Brytanii. Za 27-latkiem wydano więc dwa listy gończe.
Francuskie służby zatrzymały go, gdy próbował wjechać na prom do Dover z ukrytym w bagażniku obywatelem Iranu. Zabrzanin został zatrzymany i trafił do więzienia. Po wyjściu na wolność mężczyzna wsiadł w samolot i przyleciał na lotnisko Okęcie w Warszawie. Nie wiedział tylko, że jest poszukiwany listami gończymi. Podczas kontroli paszportowej przy jego nazwisku w komputerze strażników granicznych pojawił się komunikat „zatrzymać”.",Straż Graniczna (Fot. materiały straży granicznej),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10682882,Sanok_i_Lwow_razem_walcza_o_unijne_pieniadze.html",Sanok i Lwów razem walczą o unijne pieniądze,"0
Młodzieżowy Dom Kultury w Sanoku i Miejski Pałacem Kultury we Lwowie będą ze sobą współpracować. Na początek obydwie placówki przygotowały projekt, którego efektem będzie m.in. wspólne przedstawienie. Obejrzą je widzowie we Lwowie i Sanoku.","- Mamy sporo pomysłów do zrealizowania. Chcąc je sfinalizować ze środków na współpracę transgraniczną Polska- Białoruś- Ukraina szukaliśmy partnera na Ukrainie. Tak trafiliśmy do Miejskiego Pałacu Kultury we Lwowie. Dyrektor tej placówki okazał się bardzo otwartą osobą. Wspólnie przygotowaliśmy projekt i wspólnie ubiegamy się o pieniądze. Ubiegamy się o 1,2 mln zł, po 600 tys. zł dla każdego z partnerów. Wniosek został złożony, wiosną przyszłego roku będą wyniki konkursu. Do podziału jest ponad 80 mln zł. Nasz projekt zaliczany jest do mniejszych, liczę, że dzięki temu mamy większe szanse na zdobycie pieniędzy - wyjaśnia Jakub Osika, dyrektor sanockiego MDK.

Projekt zakłada, że w Sanoku i we Lwowie, w obydwu placówkach powstaną profesjonalne studia nagrań. Po co placówce zajmującej się działalnością kulturalną dzieci i młodzieży studio nagrań? - Chcemy rejestrować i archiwizować to co się dzieje w domu kultury. Będzie okazja, żeby nagrywać działające w MDK zespoły i kapele rockowe, ale także zapisywać etniczną odmienność regionu. Część tych nagrań będzie można wykorzystać do dalszych działań. Mamy także zamiar uczyć dzieci i młodzież kręcenia krótkich filmów, posługiwania się multimediami - wyjaśnia Jakub Osika.

Studia nagrań będą wykorzystane także przy realizacji drugiej części projektu czyli wspólnych, półrocznych warsztatów. W warsztatach wezmą udział instruktorzy i wychowankowie obydwu placówek. Warsztaty zakończą się wspólnym przedstawieniem. - Każda ze stron będzie miała swoje zadanie domowe do zrobienia, w każdej z placówek powstanie część przedsięwzięcia, które jako całość zostanie później pokazane w Sanoku i Lwowie. Nam marzy się skansen jako miejsce, w którym będzie je można wystawić - dodaje dyrektor Osika.

Dla sanockiego MDK interesujące będzie podpatrywanie jak działa jeden z największych ośrodków kulturalnych na Ukrainie. W Miejskim Pałacu Kultury we Lwowie działa 30 różnych kół zrzeszających blisko tysiąc osób. Od dwudziestu lat lwowski pałac współpracuje z Krakowem, ale dyrektor tej placówki Igor Martynienko sporo sobie obiecuje po współpracy z Sanokiem - W małych miastach przyjazd zagranicznej grupy teatralnej lub muzycznej budzi zaciekawienie. I o to właśnie chodzi, aby docierać z kulturą do tych, którzy na co dzień nie mają do niej tak powszechnego dostępu - tłumaczy Igor Martynenko, dyrektor Miejskiego Pałacu Kultury we Lwowie.

Na współpracę ze Lwowem liczy także Starostwo Powiatowe w Sanoku. Pojawił się pomysł, aby wykorzystać zbliżające się mistrzostwa Europy w piłce nożnej Euro 2012 wykorzystać do promocji powiatu - Chcemy zrobić wystawę plenerową reprodukcji obrazów Zdzisława Beksińskiego na ulicach Lwowa podczas przyszłorocznych Mistrzostw Europy w piłce nożnej. Liczymy na to, że nasz pomysł spotka się z aprobatą Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, ponieważ w ramach programu wspierania i promowania kultury polskiej za granicą zamierzamy złożyć wniosek i ubiegać się o dofinansowanie. Jeśli uda się nam je zdobyć, mam nadzieję że powiat sanocki, choć w minimalnym stopniu, ale zaistnieje na Euro 2012 - mówi Sebastian Niżnik, starosta sanocki.

- Niezależnie od tego ile projektów uda nam się jeszcze razem zrealizować, to chcielibyśmy, że to wspólne działanie sprawiło, że ludzie się ze sobą zaprzyjaźnią i granica nie będzie dzielić - dodaje dyrektor Osika.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,14651328,Tomasz_Lenz_nie_ma_konkurenta_na_regionalnej_Platformie.html",Tomasz Lenz nie ma konkurenta na regionalnej Platformie,"0
Za miesiąc 1,3 tys. członków Platformy wybierze szefa partii w Kujawsko-Pomorskiem. - W tej chwili jestem jedyną osobą, która oficjalnie zgłosiła, że kandyduje - mówi dotychczasowy przewodniczący Tomasz Lenz","Regionalny zjazd Platformy Obywatelskiej, który wybierze nowe władze, odbędzie się 26 października w Bydgoszczy.

Delegatów na zebranie wskazują działacze podczas zjazdów powiatowych. Elekcja ma znaczenie nie tylko dla PO - ten, kto ją wygra, będzie miał wpływ na listy w przyszłorocznych wyborach samorządowych i do Parlamentu Europejskiego, a rok później do Sejmu i Senatu.

Szefem partii w Kujawsko-Pomorskiem jest nieprzerwanie od 2006 roku toruński poseł Tomasz Lenz. Parlamentarzysta miał duży udział w tym, że marszałkiem województwa został Piotr Całbecki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,15906111,Rownosc_na_bezdrozach.html",Równość na bezdrożach,"4
Legislacyjny dorobek równościowy obecnej kadencji rządu i Sejmu jest mizerny","Na pierwszy rzut oka wszystko wydaje się być po europejsku. Rozsądna minister do spraw równego traktowania bez zacietrzewienia cierpliwie tłumaczy, czym jest równość, i rozpędza genderowe demony. Krajowy Program na rzecz Równego Traktowania, który został niedawno przyjęty przez rząd, wyznacza cele państwowej polityki. Coraz bardziej wrażliwa na kwestię dyskryminacji staje się Rzecznik Praw Obywatelskich. Jest jednak coś, co nie pozwala na pełną realizację konstytucyjnej zasady równości. Tym hamulcem jest brak skutecznego prawa, które nadawałoby impet i legitymację podejmowanym działaniom władz.",Sejm (Fot. S3awomir Kaminski / AG),"POPiS obyczajowy w Sejmie funkcjonuje całkiem nieźle. ""Uchwała kanonizacyjna"" dowodem.-@@@-I bardzo dobrze. Im więcej takich równościowych rozwiązań, tym więcej ograniczeń wolności obywateli (np. brak mozliwości ułożenia list wyborczych zgodnie z preferencjami parii politycznej).-@@@-Jeśli chodzi o równość, nasz miłościwie panujący rząd za priorytet uznaje nie popadanie w przesadę. Nie można stosować kroków tak radykalnych, jak rzeczywista równość wszystkich obywateli wobec prawa, bo się nadmą konserwatyści i Kościół, a ich niezwykle delikatne uczucia są w tym kraju wartością najwyższą. Na razie za równość uznaje się fakt, że homoseksualistów, ateistów czy kogo tam jeszcze na ogół nie ściga się z mocy prawa, no chyba, że się zaczną za bardzo wychylać.-@@@-Innymi słowy by zapewnić równość w Kodeksie karnym najlepiej usunąć w ogóle przepisy o przestępstwach ""z nienawiści""."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6562649,W_UE_dobrze_nam_czy_zle_.html",W UE dobrze nam czy źle?,"0
Jedni odmienili swoje życie na lepsze, innym całkowicie się ono zawaliło. Ksiądz narzeka, że parafianie uciekli do Londynu, a wojewoda radzi korzystać z unijnych pieniędzy","Od pięciu lat Polska jest w Unii Europejskiej. Wyniki referendum unijnego z czerwca 2003 r. pokazały, że w naszym regionie mieszkają euroentuzjaści. W Szczecinie aż 85,75 procent osób biorących wtedy udział w historycznym referendum powiedziało ""tak"" zjednoczeniu z Unią (średnia krajowa to 77,45 głosów na ""tak"").

Jak Unia zmieniła nasze życie, miasto, region, kraj? Po tych pięciu latach widzimy więcej pozytywów czy negatywów? Zapytaliśmy o to szczecinian.



Dorota i Marek Piskorscy, właściciele szczecińskiej szkoły nurkowania Delphinus. Mieszkają na wyspie Gran Canaria, prowadzą jedyną na Wyspach Kanaryjskich polską bazę nurkową, organizują wyprawy i kręcą podwodne filmy. Dwójka ich dzieci chodzi do hiszpańskiej szkoły.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21770984,pogrzeb-unii-to-pogrzeb-polski.html",Pogrzeb Unii to pogrzeb Polski,"Kandydaci do francuskiej prezydentury - wroga Unii nacjonalistka Marine Le Pen i Emmanuel Macron, zwolennik europejskiej integracji - podobnie widzą Polskę i Węgry: jako obskurancki kąt Europy. Dla Le Pen przydatny, dla Macrona niebezpieczny.","Le Pen sądzi, że jeśli wygra, Kaczyński i Orbán staną się jej sojusznikami w rozmontowywaniu UE. Zasilą obóz grabarzy, a nie ratowników. Upewnia ją w tym wspólnota poglądów: Unia i Niemcy trzymają inne kraje pod butem, imigranci to zaraza, prawa obywatelskie są mniej ważne niż wola narodu formułowana przez władzę.
Tyle że pogrzeb Unii przybliża pogrzeb Polski. Nie utrzymamy niezależności bez silnej, zjednoczonej Europy. Będziemy, jak niegdyś, samotni między ekspansywną Rosją i odrodzonymi egoizmami narodowymi na Zachodzie. Ameryka i NATO nie pomogą, te zobowiązania też obumrą.",Wybory prezydenckie we Francji (Bob Edme (AP Photo/Bob Edme)),"Polska musi być częścią UE bo Polacy co pokazali sami się rządzić nie potrafią i rządy Polaków kończą się zawsze katastrofa (rozbiory wrzesień 39 czy nawet PRL Polska powinna iść razem z najbogatszym w Europie czyli z Niemcami Węgrzy nawet poszli z Hitlerem i wyszło im dużo lepiej niż nam nie mieli 6 mln ofiar , zniszczonej gospodarki i nie stracili nawet cm 2 terytorium-@@@-Le Pen sie tylko wydaje.-@@@-Jedynym gwarantem rozwoju Polski jest jej integracja z Unia i przyjmowanie jej ustawodawstwa. Inne drogi poprowadza nas na wschod i zaleznosc od Rosji.Innych mozliwosci nie ma.-@@@-Polska przed PiS em i tak grała na wyrost, w zbyt wysokiej lidze jak na swoje możliwości. PiS tylko to wszystkim unaocznił. Przez całą swoją historię byliśmy peryferiami, buforem, pomostem. Skoro w tym jesteśmy dobrzy to może się tego trzymać, a nie pchać się do superligi za wszelką cenę? Moglibyśmy urządzić się całkiem przytulnie w drugiej lidze europejskiej jako prężna liberalno-demokratyczna gospodarka wpływająca miękką siłą na Wschód. Złotówkę możnaby powiązać z euro na sztywno.-@@@-Jak ćwierkają wróble na Nowogrodzkiej w kierownictwie partii rządzącej niektórzy posłowie i posłanki z tytułami profesorów to już nawet z własnych kieszeni składają się na wieniec na pochówek Unii Europejskiej....nareszcie te cyt......unijne szmaty nie będą pisiorów kłuć po oczach..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24228684,zmiana-wladzy-w-metropolii-prezydent-katowic-na-aucie.html",Zmiana władzy w metropolii. Prezydent Katowic na aucie,"Prezydenci miast tworzących metropolię postanowili, że Marcin Krupa, prezydent Katowic, nie będzie dłużej przewodniczącym zgromadzenia. Informację w tej sprawie dostał na krótko przed piątkowym głosowaniem","Marcin Krupa kierował zgromadzeniem Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii od września 2017 roku. – Nie będę się ubiegał o funkcje przewodniczącego zgromadzenia metropolii. Zapowiadałem wcześniej, że tej misji podjąłem się do końca minionej kadencji – powiedział w piątek rano w państwowym Radiu Katowice.
O tym, że Krupa nie będzie kierował zgromadzeniem, zdecydowali jednak już wcześniej prezydenci największych miast metropolii i gdy decyzja została już podjęta, przekazali ją do Katowic. – Powód jest prosty. Nieraz Marcin Krupa dawał jasno do zrozumienia, że niekoniecznie mu po drodze z kluczowymi działaniami metropolii. Był przeciwny darmowym biletom dla uczniów, nie poparł powołania Zarządu Transportu Metropolitalnego, czarę goryczy przelało to, że ostatnio przedstawiciele Katowic wstrzymali się od głosu w sprawie przeniesienia obowiązków KZK GOP na metropolię. W dodatku nie poznaliśmy sensownego uzasadnienia – mówi nam jeden z samorządowców.",Marcin Krupa podczas otwarcia ścieżki rowerowej (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Prezydenci miast Śląskich odpowiednio zresztą jak najbardziej demokratycznie docenili ""działania"" pana Krupy.
Szkoda, że tego nie zrobili mieszkańcy Katowic, wybierając kliki jego i Uszoka a dołączył do nich PiS by dalej kręcili swoje ciemne interesy
Niestety Katowice są od ponad dwudziestu lat owinięte niewidzialną siatką pajęczą interesów towarzysko biznesowo politycznych tej powiem dosadnie mafii związanej z tymi panami.-@@@-Patrząc na Tychy, jest szansa na to że metropolia będzie coś robić, a nie udawać że coś robi, jak Krupa w Katowicach. Smutne tylko że sami Katowic anie wybrali stagnację i stare układy na kolejne 5 lat.-@@@-Brawo tak trzymać .Pisowiec niedopuszczony.-@@@-Haha dokończył misję i nie będzie się ubiegał...
Dobrze, że dostał kopa w d...
Tylko Katowice tracą po raz kolejny na rządach tego figuranta-@@@-Marcin dobrze dogaduje się tylko z ludźmi, którzy jedzą mu z ręki.
PS. To prawdziwy cud, że umie jeździć na rowerze.-@@@-Krupa Jak każący PiSowiec - człowiek bez honoru, otoczony wazeliniarzami myślał że świat kręci się wokół niego. A tu du..pa."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25509461,zakazane-slowo-na-ch-powiedzmy-je-glosno-bo-nie-ma-sie-czego.html","Zakazane słowo na ""ch"". Powiedzmy je głośno, bo nie ma się czego wstydzić","Spodziewałem się tego, ale do końca liczyłem na to, że się pomylę. Nic z tego. Wygląda na to, że słowo na ""ch"" zostało zakazane.","Słowo, o którym myślę, nie jest wulgarne, często jest też odmieniane przez przypadki. W dodatku co najmniej 100 tys. osób z naszego podwórka można nim opisać. 
Ale widać, że niektórym ono przeszkadza. Powód, jak to często bywa, jest prozaiczny. Być może bierze się z jakichś kompleksów. Dlatego lepiej udawać, że „ch” nie ma. Trzeba je wymazać z pamięci, przestać go używać.  
Marszałek zaprasza na stadion
Tym strasznym słowem jest „Chorzów”. Tak, dokładnie o nie chodzi. Polsat organizuje tu Sylwestrową Moc Przebojów. Zabawa odbędzie się po raz drugi na Stadionie Śląskim. Na internetowej stronie telewizji czytam informację, że „w wyjątkową ostatnią noc w roku Stadion Śląski w Chorzowie zamieni się w największą dyskotekę w Polsce”. Dalej następuje długa wyliczanka gwiazd i atrakcji, by pod koniec jeszcze raz wyraźnie poinformować, gdzie odbywa się impreza. “Sylwestrowa Moc Przebojów 2019 po raz drugi zawita na Stadion Śląski w Chorzowie i jest jeszcze większym niż przed rokiem wyzwaniem realizacyjnym i telewizyjnym” – podkreśla Polsat.  ",Sylwestrowa 'Moc Przebojów' na Stadionie Śląskim w Chorzowie (JAN KOWALSKI),"Banaś ma największego chorzowa.-@@@-Gdyby Kraków robił sylwestra na lotnisku w Balicach (tak, wiem, bezsensowny przykład ale nie o to chodzi), też istotna byłby jedynie promocja Krakowa i unikanie nieporozumień. W końcu ekwiwalent reklamowy i takie tam. Gorzej, że przy okazji szerzy się dezinformację na temat tego, gdzie faktycznie odbywa się impreza.-@@@-Prymitywizm i brak kultury"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25320603,robin-hood-widzi-wszystko-dzieki-monitoringowi-czego-jeszcze.html",Robin Hood widzi wszystko dzięki monitoringowi. Czego jeszcze chcą koszalinianie?,Podobnie jak przed rokiem na sfinansowanie koszalińskich zadań w ramach budżetu obywatelskiego zarezerwowano kwotę prawie 3 mln zł. Głosowanie na projekty ogólnomiejskie zaczyna się 24 października.,"Już drugi rok z rzędu Koszalin przeznacza 3 mln zł na realizację propozycji mieszkańców. Wcześniej kwota budżetu obywatelskiego była o połowę niższa.
Najpierw są próby dogadania się
To już siódma edycja budżetu obywatelskiego w Koszalinie. W pierwszej miasto przeznaczyło na propozycje mieszkańców 1 mln zł. Był rok 2013. Zainteresowanie było tak duże, że w następnym roku z budżetu wydzielono kolejne 500 tys. zł. Kwota 1,5 mln zł na zadania wskazane przez mieszkańców obowiązywała do 2018 r. Teraz są 3 mln zł, z czego 2 mln zł na projekty osiedlowe, a 1 mln zł na realizację pomysłów ogólnomiejskich. Głosowanie zaczyna się 24 października i będzie trwało – to nowość – 3 tygodnie (poprzednio głosowano o tydzień krócej).",Sekundniki przy sygnalizatorach to jeden ze zrealizowanych projektów budżetu obywatelskiego Koszalina (Fot. materiały prasowe),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22809738,miasto-odrzuca-propozycje-radnych-nie-chce-zamku-aquaparku.html",Miasto odrzuca pomysły radnych. Nie chce zamku oraz aquaparku,"Miasto negatywnie zaopiniowało poprawki opozycji do budżetu miasta, w tym propozycje budowy aquaparku w Łęgnowie, odbudowy zamku i zachodniej pierzei Starego Rynku. Uznanie znalazł tylko pomysł zakupu karetki.","Do radnych trafiła odpowiedź na ich propozycje. Z dokumentu, pod którym podpisał się prezydent Rafał Bruski, wynika, że rajcy wielokrotnie niedoszacowali swoich wniosków. Nie uwzględniały też one wydatków bieżących – kosztów po oddaniu inwestycji. Według ratusza mogą wynosić po kilkanaście milionów rocznie. – Żadna z propozycji nie przewiduje pozyskania środków zewnętrznych, a ewentualne wnioski mające skutki finansowe na kolejne lata zwiększą zadłużenie miasta.
Karetka z akceptacją",Makieta zamku w Bydgoszczy - taki był jego domniemany wygląd (Wikipedia Commons),"radni partii specjalnej troski ( PISu ) pozamieniali się głowami z osłami ... . Mamy coraz więcej dowodów na potwierdzenie tezy że przedstawiciele PISu i ich wyborcy odbiegają od pewnych standardów tzn. od normalnośći ...... najlepszym przykładem jest odmawianie różańca na granicy polski , czy też dbałość o rodzinę i szacunek do kobiet ( radny Piasecki )jak również odbudowa zamku w Bydgoszczy ......."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6203522,Wyborcy__Wyrowinski_i_Karpinski_sa_najlepsi.html",Wyborcy: Wyrowiński i Karpiński są najlepsi,"0
Możesz sprawdzić, jak w parlamencie pracują lokalni posłowie i senatorowie. Stowarzyszenie Wyborcy opublikowało raport o politykach z naszego okręgu.","Akcja ""Wybieram-Wymagam"" zaczęła się po ostatnich wyborach parlamentarnych. Stowarzyszenie wystawiło cenzurki 13 posłom i trzem senatorom. Młodzi społecznicy ocenili frekwencję w głosowaniach, pracę w komisjach, liczbę interpelacji, zapytań i oświadczeń oraz wystąpień w Sejmie i Senacie, a także kontakt z mieszkańcami. - Częścią monitoringu były też spotkania z politykami - twierdzi Jakub Kufel, koordynator akcji. - Od początku kadencji parlamentu na naszej stronie internetowej zamieszczaliśmy comiesięczne raporty.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23606568,forty-twierdzy-krakow-scenografia-do-odzyskiwanej-niepodleglosci.html",Forty Twierdzy Kraków - scenografia do odzyskiwanej niepodległości,"Do każdego filmu niezbędna jest scenografia, czasem decydująca o randze dzieła. Scenografia ""wybuchu niepodległości"" w Krakowie istnieje do dziś. Marzy mi się, by nocą z 30 na 31 października tego roku obejść wszystkie te miejsca, kładąc rękę na czerwonej cegle, kamiennym bruku, szarej pancernej stali i spękanym przez sto skwarnych lipców starym drewnie.","Zegar wolności w Krakowie trochę spieszył. Gdy Józef Piłsudski wracał z Magdeburga do Warszawy, w Krakowie była już od 12 dni niepodległa Polska. Przejęcie władzy przez Polską Komisję Likwidacyjną – seria nie do końca jeszcze poznanych wydarzeń, zapomnianych bohaterów i dramatycznych zwrotów akcji – przypomina dynamiczny, fascynujący, nieco egzotyczny i niezrozumiały film, pasujący bardziej do ekskluzywnego klubu dyskusyjnego niż do pachnącego popcornem multipleksu.
Mimo iż jest to film akcji, nie będzie tu hektolitrów krwi, kolorowej pirotechniki, choć nie zabraknie napięcia i wzruszenia. Nie będzie w nim też jednoznacznie „złego charakteru”, wrzuconego na koniec w otchłanie piekieł przez nadbohatera bez skazy.
Wielki organizm miasta i twierdzy
Do każdego filmu niezbędna jest scenografia, czasem decydująca o randze dzieła. Scenografia „wybuchu niepodległości” w Krakowie istnieje do dziś. Marzy mi się, by nocą z 30 na 31 października tego roku obejść wszystkie te miejsca, kładąc rękę na czerwonej cegle, kamiennym bruku, szarej pancernej stali i spękanym przez sto skwarnych lipców starym drewnie.
Paradoksalny patos tej opowieści nie polega na tym, co się stało, raczej na tym, co się nie stało – że nie zagrzechotały karabiny maszynowe, nie doszło do bratobójczych walk, nie miała przystępu anarchia, głód i skrytobójstwo. To opowieść o narodzinach pokoju i spokoju, nadziei i normalności. I o tym, że w trudzie, napięciu, lecz też w dobrej organizacji i ofiarności – stała się w Krakowie wolność i niepodległość.
Naczyniem, w które wlała się krakowska niepodległość i które niejako ją uformowało, był wielki organizm miasta i twierdzy. To, że w ostatnim roku strasznej wojny, po załamaniu się starego porządku, tworzonego przez administrację cywilną i wojskową Austro-Węgier, a przed okrzepnięciem administracji polskiej, nie doszło do wybuchu rozruchów głodowych, że broń nie dostała się w niepowołane ręce, że nie doszło do rozbijania więzień, a sukcesja służby policyjnej nastąpiła płynnie; to, że do Krakowa nie miały przystępu bolszewizm i anarchia – to wszystko jest wynikiem przejęcia wielkiej machiny militarnej, logistycznej i organizacyjnej w sposób odpowiedzialny, ofiarny, skuteczny i spokojny. Dodajmy, że w szare październikowe dni i długie noce przełomu października i listopada 1918 r. zawiązywały się w Krakowie zarodki polskiego skarbu, komunikacji, sił zbrojnych, w tym lotnictwa i wojsk technicznych.
Gdy mówimy „twierdza”, pierwszym powszechnym skojarzeniem jest wielkie, pojedyncze, imponujące, architektoniczne dzieło, takie jak zamek w Malborku lub wieńcząca wysokie wzgórze twierdza kłodzka. Twierdzy w rozumieniu XIX- i XX-wiecznym nie sposób objąć jednym rzutem oka – była siecią kilkudziesięciu obiektów obronnych, ponad 100 km dróg, kilkudziesięciu obiektów nieobronnych: koszar, magazynów, warsztatów, szpitali, piekarni, urządzeń łączności. Twierdza to przede wszystkim garnizon, dowództwo, służby, administracja.
Fort Grębałów Fot. Dorota Gut
Kraków był nominalnie twierdzą monarchii Habsburgów od roku 1850 do 1917. Na rok przed odrodzeniem Polski, w obliczu klęski Rosji carskiej i coraz większego zaangażowania Austro-Węgier na innych frontach, przede wszystkim włoskim, twierdzę nominalnie zlikwidowano, a w zasadzie zmieniła ona swój status. W miejsce komendy twierdzy powołano komendę miasta – najwyższą lokalną władzę wojskową.
W roku 1918 dzierżył ją generał dywizji Mieczysław Zaleski, a w dniach październikowego przewrotu zastępował go generał Wiktor Past. Drugą z wojskowych władz lokalnych była tzw. Komenda Placu (komendantem był pułkownik Prokop). Obydwie mieściły się przy pl. Marii Magdaleny nr 1, w znanym i dziś Pałacu pod Gigantami. Najwyższą władzę wojskową monarchii, o charakterze już nie lokalnym, lecz regionalnym, pełnił wówczas generał, hrabia Siegmund Thomas von Benigni, dowodzący tzw. Militärkommando, znajdującym się w olbrzymim, dziś adaptowanym na hotel budynku przy ul. Stradomskiej 12–14 – dawnym klasztorze Bożogrobców. Przed wybuchem I wojny światowej znajdowało się tu dowództwo I Korpusu, albowiem Kraków był nie tylko twierdzą, lecz i ośrodkiem dowodzenia na terenie całej ówczesnej Galicji Zachodniej i Śląska Cieszyńskiego.
Organizacja twierdzy, garnizonu i okręgu wojskowego, w warunkach której przyszło służyć dziesiątkom tysięcy Polaków, zarówno ta przestrzenna, jak i administracyjna – wojskowa i cywilna, państwowa i samorządowa (a także niełatwe relacje między nimi) okazały się dobrą szkołą dla tych, którzy władzę w Krakowie i Małopolsce przejmowali, budowali i wzmacniali zręby państwa polskiego i jego armii.
Można zaryzykować twierdzenie, że potencjał militarny, ekonomiczny i organizacyjny twierdzy, garnizonu i okręgu stały się więc nie tylko scenografią do odzyskania niepodległości, lecz poniekąd jej matrycą – i to nie tylko w lokalnym, krakowskim wymiarze. Brygadier Bolesław Roja, stojący na czele Polskiej Komisji Likwidacyjnej, generał Emil Gołogórski, później Generalny Inspektor Wojsk Technicznych II RP, czy legendarni generałowie Polskich Sił Zbrojnych na Zachodzie w czasie II wojny światowej Stanisław Maczek i Stanisław Sosabowski – wszyscy oni karierę wojskową zaczynali w armii austro-węgierskiej.
Niegodne miana zabytków?
Zacznijmy od fortów. Dla jednych każdy z 40 zachowanych fortów Krakowa to wciąż jeszcze eksklamacja wrogiej przemocy, niegodna miana zabytku. Ów konstrukt propagandowy, godne dziedzictwo marszałka Michała Roli-Żymierskiego, który w pierwszą rocznicę bitwy pod Lenino osobiście uderzeniem młota rozpoczął wyburzanie fortu 2 „Kościuszko”, czuje się nadal znakomicie. Zniszczenie fortu N-10 „Prądnik Biały” w roku 2018 świadczy o przyzwoleńczej atmosferze dla takich działań.
Dla innych forty to elementy wielkiej struktury o znaczeniu strategicznym, państwowej, odgrywającej kluczową rolę w utrzymaniu bezpieczeństwa trudnego do obrony terytorium naddunajskiej monarchii, przede wszystkim przed Rosją. Organiczny konflikt pomiędzy zaborcami, który w rezultacie przyczynił się do odzyskania niepodległości w roku 1918, został niejako uprzedmiotowiony i utrwalony na gigantyczną skalę w organizmie obronnym Twierdzy Kraków, w której powstawaniu, w obsadzie garnizonu i w skutecznej obronie w 1914 r. ważną, a czasami decydującą rolę odegrali Polacy.
Rekonstrukcja rysunkowa Fortu 49 Krzesławice w stanie ok. 1910 r. Rys. Robert Jurga, Krzysztof Wielgus
Meandry i specyfika historii naszej części Europy pozwalają stwierdzić, iż forteczne mury i instalacje Krakowa (będące emanacją osiągnięć II rewolucji przemysłowej), zasoby materialne i ludzkie w pewnym okresie broniły także... polskiej racji stanu, studząc agresywne zamiary Cesarstwa Rosyjskiego, zatrzymując rosyjską ofensywę na zachód w grudniu 1914 r. i stając się środowiskiem bezkrwawego i sprawnego przejęcia władzy, wraz z wielkim potencjałem militarnym, gospodarczym i organizacyjnym, najbardziej niezbędnym w początkach odrodzenia Rzeczpospolitej.
13 listopada 1918 r. pierwszym dowódcą polskiego już wojskowego Okręgu Generalnego „Kraków” – sukcesora austriackiego I Korpusu – został generał porucznik Emil Gołogórski. Urodzony w 1862 r. w Wiedniu, młodość spędził we Lwowie, kończąc tam szkoły i rozpoczynając w 1880 r. studia na Politechnice Lwowskiej. Rok później przeniósł się na Wojskową Akademię Techniczną, mieszczącą się wówczas w Wiedniu; ukończył ją z wynikiem bardzo dobrym w roku 1883.
10 lat później, jako kapitan inżynier, znalazł się w Krakowie, projektując i nadzorując budowę fortów Twierdzy Kraków. Nie były to obiekty pojedyncze w swej klasie – pierwszy, 44a „Pękowice” z roku 1894, wyznaczył standard małego, nowoczesnego, znakomicie wpisanego w teren fortu pancernego obrony bliskiej. Powstały jeszcze dwa niemal bliźniacze forty: 45a „Bibice” i 48a „Mistrzejowice”. Gołogórski budował też fort główny 50 1/2 O „Kosocice”, który był rozwinięciem małego pancernego fortu typu „Pękowice”, z głęboką fosą bronioną z kazamat zwanych kaponierami przeciwstoku oraz pancerną baterią do ognia bocznego zwaną tradytorem. Jest też i zubożona wersja takiegoż fortu, 50a „Lasówka”, gdzie armaty w wieżach pancernych zastąpiono armatami polowymi, ukrywanymi na czas ostrzału w remizach, jakby garażach ze stalobetonowymi stropami. Dzieła Gołogórskiego cechuje oszczędność, nowoczesność i inżynierska inteligencja.
Dziś jedynie objęty opieką przez Fundację „Janus” fort kosocicki oraz przewidziany do ochrony i utrwalenia przez Zarząd Budynków Komunalnych zrujnowany fort mistrzejowicki są w miarę dostępnymi i chronionymi nieznanymi pomnikami Polaka, inżyniera fortecznego – bohatera trzech wojen o niepodległość, twórcy polskich broni technicznych. Wiosną 1919 r. Gołogórski, będąc dowódcą Okręgu Generalnego Kraków, pełnił też funkcję zastępcy dowódcy Grupy Operacyjnej generała Iwaszkiewicza w wojnie polsko-ukraińskiej.
Był jednym z inicjatorów budowy polskich pociągów pancernych w Nowym Sączu i Krakowie, częściowo opierających się na składach austro-węgierskich, a częściowo już będących polskimi konstrukcjami. Improwizowane wagony artyleryjskie wyposażano w działa kazamatowe z zasobów Twierdzy Kraków. W maju 1919 r. generał porucznik Emil Gołogórski został dowódcą Okręgu Generalnego „Lwów”, a 23 lutego 1920 r. wyznaczono go na szefa Departamentu II Wojsk Technicznych Ministerstwa Spraw Wojskowych. Tworzył polskie wojska inżynieryjne, jednostki saperów, wojska łączności, wojska kolejowe i samochodowe. Był orędownikiem inicjatywy Tadeusza Tańskiego – budowy lekkich samochodów pancernych na podwoziu forda model T; dały się one mocno we znaki kawalerii Budionnego, walczyły w składzie 5. Armii generała Władysława Sikorskiego i brawurowym atakiem odbiły Kowel.
Generał Gołogórski zmarł nagle 7 lutego 1921 r. Mowę pogrzebową nad jego mogiłą wygłosił marszałek Józef Pilsudski, zaś w swoim pierwszym wydaniu „Bellona” poświęciła ojcu polskich wojsk technicznych piękny, długi artykuł. Dziś generał Emil Gołogórski nie ma w Krakowie swojej ulicy. Pamiętają o nim tylko forty Twierdzy Kraków. Ale niedługo powstanie na Politechnice Krakowskiej ogród jego imienia.
Hugo von Vessely i jego magazyny
Obiekty niefortyfikacyjne dawnej twierdzy to ogromne zespoły koszarowe, magazyny, zbrojownie. Koszar na Podgórzu, dawnego tzw. Budynku Ekonomicznego, pamiętającego początki miasta na południowym brzegu Wisły – już nie ma. Stoi w ich miejscu kompleks Korony; na pl. Niepodległości zaznaczono w formie ogrodowej kompozycji fundamenty części koszar. Tam właśnie Antoni Stawarz, prowadząc trochę samodzielną konspirację, przejął wraz z zaufanymi ludźmi swej kompanii asystencyjnej władzę nad budynkiem i zgromadzonym w nim wojskiem. Potem – rankiem 31 października – wprowadził swoich żołnierzy mostem Podgórskim, ul. Mostową, przez pl. Wolnica i Stradom do centrum miasta.
Istnieje natomiast budynek tzw. Koszar pod Benedyktem (wcześniej był to zajazd), skąd ruszył na czele żołnierzy tarnowskiego 57. Pułku Piechoty podporucznik Franciszek Pustelnik.
Wydarzenie o strategicznym znaczeniu dla rodzącej się niepodległości rozegrało się jednak w innym zespole – największej „fabryki jedzenia”, jaką znał Kraków początku XX w. Były to magazyny aprowizacyjne twierdzy, wraz z piekarniami, fabryką konserw, spichlerzami oraz... podziemnymi, izotermicznymi składami żywności.
Zasyp mąki Archiwum Krzysztofa Wielgusa
Był to najnowocześniejszy zespół tego typu w całej dawnej monarchii austro-węgierskiej; piekarnie systemu Dania, zainstalowane tu z udziałem polskiego inżyniera Jana Guńkiewicza, były w stanie wypiec do 60 tys. bochenków chleba na dobę. Jedynym dobrze zachowanym i utrzymanym budynkiem tego ogromnego zespołu jest obecnie Muzeum Armii Krajowej przy ul. Wita Stwosza.
Ten unikatowy obiekt to koszary z rozległym systemem podziemi, w których dziś możemy podziwiać ekspozycje tematyczne muzeum, łącznie z 14-metrową repliką rakiety V-2. Pokazuje to rozmiar dawnych, wykładanych korkiem i chłodzonych mechanicznie podziemi. Łączyły się one z podziemiami fabryki konserw; ten budynek oraz piekarnia dziś niszczeją, pozostając w prywatnych rękach. Pozostałe budynki, w tym pralnię, magazyny kawy, cykorii, warzyw, maszynownię i kilkanaście innych mniejszych obiektów dawnych Verpflegesmagazin, wyburzył deweloper.
100 lat temu zarządzał tym kompleksem nadintendent 2. klasy Hugo von Vessely. Polaków nie cierpiał (z wzajemnością), ale nawet zaprzysięgli wrogowie przyznawali, że był to człowiek uczciwy do szpiku kości, zaradny i pracowity, potrafiący nawet w okolicznościach rozpadającej się monarchii utrzymać dyscyplinę załogi i bezpieczeństwo zgromadzonych zasobów. Po komunikatach z Naczelnego Dowództwa (Armeeoberkomando, które wówczas rezydowało w Baden) Vessely zażądał odpowiedniej liczby składów pociągów, by opróżnić forteczne magazyny, a dobra wywieźć na tereny rdzennie austriackie. Rozmowę telefoniczną podsłuchał sprzyjający Polakom oficer czeski, zaś podporucznik dr Roman Naworol akcję wstrzymania wywozów wsparł natychmiast podporucznik Zygmunt Żukrowski.
Oficerowie pracujący w magazynach zawiązali konspirację, dzięki której – z udziałem wspomnianego Czecha, kapitana Wladimira Wegera – udało się zatrzymać bezcenny dla Krakowa żywnościowy skarb. Było to być albo nie być w pierwszych miesiącach niepodległości – dzięki tej brawurowej akcji Kraków uniknął rozruchów głodowych i anarchii. Vessely – nazywający Polaków genetycznymi zdrajcami stanu, a przez nich zwany polakożercą – po wyzwoleniu Krakowa mógł spokojnie chodzić po mieście przy szabli. Nie odbył się żaden samosąd, a nielubiany, lecz uczciwy wąsaty nadintendent 2. klasy byłej już monarchii po kilku dniach wyjechał pociągiem do Wiednia. Z szablą, choć bez dziesiątków ton mąki, zboża, cukru, konserw i opału. Posłużyły one krakowianom w trudne miesiące zimowe 1918/1919 r.
Bezkrwawy rozwód z monarchią
Obok magazynów żywnościowych znajdował się zespół cekhauzu – zbrojowni, w tym warsztatów artyleryjskich. Kilka pięknych budynków nadal zdobi odcinek jedynej „imperialnej” ulicy Krakowa, którą jest... ul. Rakowicka. Ona bowiem najlepiej oddaje charakter militarno-municypalnych inwestycji XIX-wiecznych europejskich mocarstw.
Zanim jednak spojrzymy na ogrom koszar (dawniej nosiły imię arcyksięcia Leopolda Salwatora; służą Wojsku Polskiemu do dziś), zatrzymajmy się przy budynkach zbrojowni. Jeden z nich szczęśliwie przejęło Muzeum Historii Fotografii, kilka z nich poległo w chwili ekspansji ogromnego osiedla, które wcisnęło się w militarne tereny pomiędzy al. 29 Listopada a ul. Rakowicką.
Do tychże zakładów zwrócił się ostatni komendant miasta, hrabia Benigni, o przygotowanie baterii dział na wypadek rewolty w Krakowie. Dział nie dostał. Ręce wiązał mu nie tylko opór żołnierzy i oficerów Polaków, a także innych sprzyjających nam nacji, ale również rozkaz Armeeoberkommmando z 20 października, który nakazywał wojskowym władzom austro-węgierskim... sprzyjać i w jakikolwiek sposób nie przeciwstawiać się odradzającej się polskiej władzy, a wręcz wspierać odradzający się w Krakowie Rząd Narodowy. Rozkaz ten podpatrzył i rozpowszechnił dyrektor kancelarii Komendy Placu ul. Marii Magdaleny kapitan Mieczysław Łasiński.
Fakt ten stawia w nieco innym świetle „bezkrwawy rozwód” Krakowa i Małopolski z dawną władzą. Zdecydowanie i dobra organizacja Polaków odegrały tu oczywiście bardzo ważną rolę, gdyż rozkaz zwierzchni wcale nie musiał być aprobowany przez austriackich dowódców niższego szczebla i mogła polać się krew.
Jak istotną rolę odegrała tu obywatelska samoorganizacja, przypomina biały gmach koszar przy ul. Rakowickiej. Jesienią 1918 r. stacjonowały tam oddziały pułku haubic, a większość jego żołnierzy stanowili Rusini, którzy masowo zdezerterowali w ostatnich dniach października. Pozostawili bez jakiejkolwiek opieki ponad 100 koni artyleryjskich, amunicję, nowoczesne działa i wiele broni ręcznej. Był to z jednej strony majątek o niezwykłej wartości dla rodzącego się Wojska Polskiego, z drugiej zaś – zagrożenie udostępnienia broni niebezpiecznej i nieobliczalnej części społeczeństwa. Po mieście krążyły wezwania do zbrojnego rozbicia więzienia przy Montelupich.
Chaosowi zapobiegła straż akademicka, złożona z chłopców gimnazjalistów i studentów, zorganizowana przez wielkiego patriotę, społecznika i pedagoga Henryka Pachońskiego. Młodzi chłopcy, często marnie ubrani i niedożywieni, z niemal większymi od nich karabinami Werndla i Mannlichera, zaciągnęli straż przed obiektami wojskowymi, karmili i oporządzali wojskowe konie, przez kilka kluczowych dni nie dopuszczali do rozgrabienia broni i majątku wojskowego.
Krajobraz pierwszego lotniska RP
Wędrówkę po twierdzy o świcie wolności zakończymy na terenie koszar lotniczych i ułańskich przy ul. Akacjowej. Tam jesienią 1918 r. stacjonowała 10. Lotnicza Kompania Zapasowa dowodzona przez Polaka, kapitana pilota Romana Florera, rodem z Brzeżan. Fliegerersatzkompania byłą jednostką szkolną i techniczną, obsługiwała działania frontowe, a od marca 1918 r. pierwszą na świecie regularną pocztę lotniczą łączącą Wiedeń, przez Ołomuniec, Kraków, Lwów i Płoskirów, z Kijowem.
Samolot na lotnisku Rakowice Archiwum Krzysztofa Wielgusa
Szefami technicznymi lotnisk etapowych byli Polacy; poczta lotnicza zaś była znakomitym pasem transmisyjnym przenoszącym wiadomości o sytuacji w chylącej się ku upadkowi monarchii. Kapitan Roman Florer, as lotniczy c. i k. lotnictwa, doskonale wiedział, co będzie oznaczać dla rodzącej się Rzeczpospolitej nowoczesna i dobrze wyposażona baza lotnicza. W nocy z 30 na 31 października przekazał ją w porządku i spokoju Polskiej Komisji Likwidacyjne. Kilku pilotów próbowało uprowadzić samoloty i uciec nimi do Austrii i Czech. Silniki jednak nie przemówiły, urządzenia rozruchowe zostały sprawnie wymontowane przez mechanika sierżanta Juchę. Nie powiodło się też podpalenie cysterny z benzyną.
I tak 31 października na płatowcach w miejsce krzyży pojawiły się białe kwadraty z czerwoną literą „Z” – pierwsze znaki lotnictwa Niepodległej. Bez krakowskiej bazy nie byłoby ani początków szkolenia lotniczego, ani działań polskiego lotnictwa na frontach przeciwko Ukraińcom, Czechom, a potem bolszewikom.
Największym fenomenem krakowskich krajobrazów niepodległości jest zachowanie koszar ułańskich, części koszar lotniczych i unikatowego hangaru z 1916 r. Mamy utrwalony nie na taśmie filmowej, lecz w rzeczywistości krajobraz pierwszego lotniska odrodzonej Rzeczpospolitej i równocześnie krajobraz bazy asów przestworzy Wielkiej Wojny. Teren ten jest wzorowo utrzymywany przez Wojsko Polskie, hangar został w roku 2014 wyremontowany wspólnym wysiłkiem wojska i Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa.
Nie ma już odwachu pod Wieżą Ratuszową. Nie ma koszar na Kalwaryjskiej. Jest cała pozostała ogromna scenografia odzyskania niepodległości – Twierdza Kraków i jej budowle. Służyła ona dzielnie także Wojsku Polskiemu. Odegrała niewielką, ale znaczącą rolę w wojnie obronnej we wrześniu 1939 r.
Warto o tym pamiętać nie tylko w roku stulecia Niepodległej.",Fort Mistrzejowice (Archiwum Krzysztofa Wielgusa),"<<< Ów konstrukt propagandowy, godne dziedzictwo marszałka Michała Roli-Żymierskiego, który w pierwszą rocznicę bitwy pod Lenino osobiście uderzeniem młota rozpoczął wyburzanie fortu 2 ?Kościuszko?, >>>

Mała poprawka - w pierwszą rocznice Bitwy pod Lenino, marszałek Żymierski z cała pewnością nie burzył fortu Kościuszko, bo nawet gdyby się w Krakowie wtedy jakoś znalazł, nie pozwoliłyby mu na to władze niemieckie ;-) A poza tym, artykuł nader fajny i wysoce profesjonalny.
Pozdrawiam"
"https://wyborcza.pl/1,75968,14468042,Kosztowne_szalenstwa_Macierewicza__czyli_jak_likwidowano.html","Kosztowne szaleństwa Macierewicza, czyli jak likwidowano WSI","104
Na blisko milion złotych, które jako podatnicy już wypłaciliśmy - via wyroki sądowe - osobom poszkodowanym przez publikację raportu o likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych, mógłbym nawet machnąć ręką (Ewa Siedlecka, ""Macierewicz bezkarnie zlikwidował służby"", ""Gazeta"" z 20 sierpnia). Ale skandalu, jakim było ujawnienie tajnych metod operacyjnych oraz personaliów oficerów i współpracowników służb, zamieść pod dywan się nie da. I aż dziw bierze, że nikt dotąd nie spróbował postawić za to Antoniego Macierewicza przed Trybunałem Stanu.","""Rzeczywiście rozwaliłem - skoro używa pani takiego określenia - postkomunistyczny wywiad wojskowy. Chciałem to zrobić, po to mnie pan premier i pan prezydent na to stanowisko powołali i wiedzieli, że to zrobię"" - mówił Macierewicz, likwidator WSI i autor raportu o tych służbach, ""Rzeczpospolitej"" w lutym 2007 r.

To kwintesencja wielu działań z czasów IV RP, a kluczowe jest słowo ""rozwalić"". Jakże inne od takich słów, jak: ""zreformować"", ""przekształcić"" czy ""wyczyścić z brudów"" - znacznie bardziej pasujących do tak delikatnej sfery, jaką są działania służb specjalnych.",Antoni Macierewicz (Sławomir Kamiński / AG),"Mnie dziwi to, że człowiek, który zdradza objawy choroby psychicznej wciąż zasiada w Sejmie. Mamy wolność słowa i Pan Macierewicz może wygadywać i robić dowolne głupoty.Jeśli robi je na swój własny rachunek. Ale utrzymywanie za publiczną kasę na eksponowanych publicznych stanowiskach oszołomów to już jest dziwne.-@@@-szalenstwem nie ten chory czlowiek ale ci ktorzy na niego glosuja....-@@@-Czyja to wina, że Macierewicz nie stanął przed Trybunałem Stanu, że jest bezkarny i szaleje coraz bardziej? Ano Tuska. Bo nasz Geniusz Kaszub wykalkulował sobie, żeby nie rozliczać ekscesów IV RP, żeby hodować osłabiony PiS w charakterze straszaka: jak nie będziecie głosować na PO, przyjdzie Kaczor i was zje. Była to jednak błędna kalkulacja. PiS podniósł łeb i sięga po władzę.-@@@-Czego innego mozna spodziewac sie po szalencu jak szalenstw? Przed Trybunalem Stanu wraz z Macierewiczem powinien stanac rowniez owczesny premier. Rowniez owczesny prezydent powinien byc sadzony post mortem, a wszyscy uczestnicy tej szkodliwej, histerycznej pseudoczystki powinni byc raz na zawsze odsunieci od funkcji panstwowych i politycznych lub pozbawieni praw obywatelskich.-@@@-Dlatego, że nie był ministrem ani nie pełnił funkcji wiążącej się z odpowiedzialnością przez Trybunałem Stanu. Warto wiedzieć, o czym chce się pisać. Jeśli ktoś mógłby za to stanąć przed TS, to jego przełożony - czyli zapewne jakiś tam ówczesny prezes RM.-@@@-Skoro jego szef ma odznaki szalenstwa i oblakania to macierewicz nie moze byc gorszy-@@@-Roman Imielski konfabuluje i manipuluje. WSI to organizacja przestępcza i jako taka już wcześniej nie powinna istnieć. Przypomnę że obecna ekipa rządząca mieszała sporo przy raporcie rozwiązującym WSI, chociażby ""afera marszałkowska"" z Komorowskim w roli głównej. Szczującym i plującym komentatorom, polecam zapoznanie się z tą sprawą. Tak samo sprawa odszkodowań. Maciarewicz wygrywa sądowe procesy, a obecne ministerstwo płaci bez żadnych oporów bo taka jest polityka obecnej, szkodzącej Polsce władzy. Na czyje zlecenie napisał ten artykuł Roman Imielski ?-@@@-Imielski co to jest milion stary w sprawie tak ważnej jak likwidacja siedliska komuchów i agentury radzieckiej w Polsce? Warto było zapłacić i 10 mln, zwłaszcza, że GW nawet nie próbuje oszacować, ile likwidacja WSI pozwoliła uratować kapitału Polsce, nie pozwalajac agenturze radzieckiej na udział w prywatyzacji spółek skarbu państwa w skali podobnej do wschodnich demoludów. Przecież tym procesem trząsły służby, a najwięcej zdrajców i pachołków radzieckich było w WSI. Taka ministra Mucha jednym podpisem traci dzieciątki mionów, a Macierewicza gnębia o stratę jednego miliona i to w tak bardzo słusznej sprawie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,20414033,zamach-stanu-w-turcji-o-co-chodzilo-spiskowcom-a-moze.html",Zamach stanu w Turcji. O co chodziło spiskowcom? A może Erdogan zamachnął się sam na siebie?,"7
Ostatnimi laty prezydent wszędzie widzi spiski - knują przeciw niemu Europejczycy, Amerykanie, Żydzi, imperialiści, międzynarodówka terrorystyczna, a przede wszystkim nienazwane wprost ""ciemne siły"".","Spokojny piątkowy wieczór. Nagle nad Stambułem zaczynają latać helikoptery i wojskowe samoloty, słychać strzały. Armia blokuje mosty na Bosforze łączące europejską z azjatycką częścią miasta.

Premier Turcji Binali Yildirim ogłasza w telewizji: ""To wojskowy zamach stanu. Nigdy się nie poddamy. Turcy, wyjdźcie na ulice bronić demokracji"".

Puczyści w czołgach i transporterach opancerzonych wjeżdżają na teren międzynarodowego portu lotniczego im. Atatürka. Wchodzą do państwowej telewizji TRT, gdzie każą spikerce odczytać oświadczenie, że przejmują całkowicie władzę w kraju i powołują Radę Pokoju, by ratować porządek demokratyczny i prawa człowieka.",Zamach stanu w Turcji skończył się fiaskiem i wzmocnił władzę Erdogana (Burhan Ozbilici (AP Photo/Burhan Ozbilici)),"każdy dyktator i kandydat na dyktatora jest paranoikiem,vide Prezes.-@@@-Wiem że GW jest obsesyjnie antyrosyjska. Ale może tak Erdogan zamachnął się sam na siebie bez pomocy Putina z którym niedawno omal nie wybuchła wojna jak mu Rosja zbombardowała cysterny z ropą co to je ponoć ""walczący"" z ISIS Erdogan od nich kupował?-@@@-Nie sądzę, aby próba zamachu była w całości wyreżyserowana przez Erdogana, ale mogło być tak, że miał on ""przecieki"", że szykuje się pucz, i przygotował się do tego. To by tłumaczyło przygotowane zawczasu listy osób do zatrzymania, skoordynowane działania w trakcie puczu, czy nawet gotowe plakaty ""antypuczowe""."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6128279,Nocna_premiera_opoznionego_kawalka_obwodnicy.html",Nocna premiera opóźnionego kawałka obwodnicy,"0
Półtora miesiąca później niż pierwotnie zakładano pojedziemy po obwodnicy śródmiejskiej między ulicami Warcisława i Krasińskiego. Powód? Wprowadzone już w trakcie trwania budowy zmiany w projekcie","- Korekty dotyczyły skrzyżowania ulic Warcisława i Przyjaciół Żołnierza - wyjaśnia Roman Siemczyk, inżynier kontraktu. - Krzyżówkę przeprojektowano pod kątem planowanej modernizacji ul. Warcisława. Trzeba było zmienić układ jezdni, dokonać korekt infrastruktury podziemnej.

Miasto postanowiło, że ul. Warcisława będzie częścią Trasy Północnej do Polic i musi mieć wyższe parametry od dotychczasowej drogi. Zmiany były na tyle istotne, że wymagały osobnego pozwolenia na budowę. W związku z tym wykonawca, firma Energopol, wystąpił o przedłużenie terminu zakończenia prac.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18616644,czykwin-do-senatu-niezaleznie-z-poparciem-sld-po-i-psl.html","Czykwin do Senatu. Niezależnie, z poparciem SLD, PO i PSL","2
Wszystko wskazuje na to, że w południowej części województwa powtórzy się scenariusz sprzed czterech lat, kiedy to większość ugrupowań parlamentarnych nie wystawiła tam swojego kandydata, ale poparła Włodzimierza Cimoszewicza. Tym razem w roli jednoczącego elementu ma wystąpić Eugeniusz Czykwin, obecnie poseł SLD i działacz mniejszości narodowych.","Jak nieoficjalnie ustaliła ""Wyborcza"", porozumienie między posłem, jego macierzystym ugrupowaniem i PO zawarto pod koniec ubiegłego tygodnia. Sam zainteresowany był w niedzielę nieuchwytny, ale jeszcze w czwartek przyznawał, że taki scenariusz jest możliwy. Zresztą już wcześniej, kilka tygodni temu, mówił, że mógłby kandydować do Senatu na czele własnego komitetu, ale z szerokim międzypartyjnym poparciem. Prowadził wówczas na ten temat rozmowy z PO, ale ta ostatecznie zdecydowała się na wystawienie w wyborach własnego kandydata - wójta Orli Piotra Selwesiuka. Równocześnie ludowcy w ramach porozumienia z koalicyjnym partnerem zobowiązali się nie wystawiać w okręgu południowym własnego kandydata.",Eugeniusz Czykwin (MARCIN ONUFRYJUK),"Prawda czasu, prawda ekranu - Robercie, gratuluję towarzystwa. Jeśli to prawda, to q..stwo jako hasło w wiki można byłoby zilustrować tym przykładem. Co na to Stelmachowski, Geremek, Wajda, Kaliciński, Beszta-Borowski, Putra i inni"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3719746.html",Sondaż Pentora: Dominacja Platformy coraz większa,"0
Platforma Obywatelska ma w Szczecinie trzy razy większe poparcie niż PiS czy koalicja centrolewicy - wynika z badań zleconych przez ?Gazetę Wyborczą?","Poparcie dla Platformy rośnie. W ostatnim przed wyborami sondażu Pentora dla ""Gazety"" PO poparło w wyborach do Rady Miasta Szczecina 47,8 proc. ankietowanych (w stosunku do badań z połowy października wzrost o 8,6 proc.). Poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości spadło do 15,9 proc. (z 19,4 proc.) a na zjednoczoną lewicę i demokratów chce zagłosować 14,3 proc. respondentów (poprzednio 14,5 proc.). Spadła liczba osób niezdecydowanych: odmowa odpowiedzi - 8,4 proc. (wcześniej 11,3 proc.), nie mam na kogo głosować - 4 proc. (poprzednio 4,3 proc.). To znaczy, że wybory stają się już czymś realnym i coraz więcej szczecinian zastanawia się, kogo poprzeć.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13544471,Dzis_poczatek_konklawe__ktore_wybierze_nastepce_Benedykta.html","Dziś początek konklawe, które wybierze następcę Benedykta XVI [ZOBACZ INFOGRAFIKĘ]","16
- Kardynałowie chcieliby Jezusa z menedżerskim dyplomem MBA - twierdzi ksiądz Thomas Reese, publicysta z USA","Benedykt XVI, który abdykował z końcem lutego, kładł ogromny nacisk na obronę klarownej doktryny, ale nie powstrzymał zepsucia w kurii rzymskiej. Kolegium elektorów jest zdominowane przez konserwatystów pokroju Josepha Ratzingera, więc nie ma szans na rewolucyjne odciążenie watykańskiego ""rządu"" dzięki radykalnej decentralizacji Kościoła. Dlatego trwa szukanie nowego papieża, który byłby nie tylko świetnym duszpasterzem, lecz także uzdrowicielem kurii.

Stawce przewodzi kardynał Angelo Scola z Mediolanu. Bardzo bliskie są mu poglądy Benedykta XVI. Łączy jego intelekt z otwartością i ciepłem, które ceniono u Jana Pawła II. Zdaniem włoskich watykanistów mógł już wczoraj liczyć na 35-40 spośród 115 głosów na konklawe. Miał poparcie wielu hierarchów z naszej części Europy. Jego kontrkandydatem ma być Brazylijczyk kardynał Odilo Pedro Scherer (25 głosów). Także bliski Ratzingerowi pod względem teologii, z doświadczeniem pracy w kurii rzymskiej w latach 90.",Watykan (Fot. Pier Paolo Cito AP),"I po co te wygłupy, kiedy wiadomo że wybiorą tego który zapewni jak największe pieniądze, będące jedynym powodem istnienia tej organizacji finansowej zwanej szyderczo Kościołem.... (choć spora gromadka naiwnych wierzy że to religia...)-@@@-Czy naprawdę konklawe jest tak ważne? Wybór szefa w jakimś międzynarodowym przedsiębiorstwie nawet największym to daleko nie najważniejsze wydarzenie w dzisiejszym świecie.Wystarczyłaby ewentualnie mala notatka w wiadomościach biznesowych.-@@@-rzyg - dlaczego dziesiątki podstarzałych facetów mają wybierać głowę 'kościoła powszechnego'? Co jest - męski KRK? A gdzie miejsce kobiet, co najmniej 50% wyznawców/wyznawczyń? Mogą parzyć kawę i czyścić klozety. Powszechny? Hehe. Raczej zmaskulinizowany. żałość dla tych, którzy wierzą. Ja nie wierzę, ale czuję się wkurzona tą hipokryzją.-@@@-Podstawową receptą na uzdrowienie KK jest kastracja agenta w chwili wyświęcania go na to stanowisko.Było by to aktem okazania wielkości jego wiary i poświęcenia sprawie!-@@@-Oczywistym jest, że wybór głowy Kościoła katolickiego jest ważny. Lecz we współczesnym świecie mają miejsce jeszcze większej wagi, którym GW nie poświęca miejsce. Mianowicie. Grozi wybuch wojny nuklearnej na Półwyspie Koreańskim Oto dowód: “USA i marionetkowe południowokoreańskie wojska są całkowicie winne wszystkich przeszłych katastrofalnych skutków” – rzecznik KPZK Niezachwianym stanowiskiem i wolą armii i ludu KRLD jest odpowiedzieć mieczem na atak sztyletem, artylerią na atak karabinem, oraz potężniejszymi precyzyjnymi uderzeniami nuklearnymi w koreańskim stylu na atak nuklearny. Serca naszego ludu płoną wolą zniszczenia wroga i obecnie każdy nasz obywatel poszukuje sposobu, aby dać upust swojej tłumionej niechęci wobec wroga. Jak już to ogłoszono, cały lud KRLD, oraz wszystkie jej środki ofensywne, w tym zaawansowane środki precyzyjnego uderzenia nuklearnego, są już gotowe do ostatecznej ofensywy w imię zjednoczenia narodowego. Wszystkie środki uderzeniowe KRLD czekają już w pogotowiu, a kiedy otworzą ogień, wszystko zmieni się w morze płomieni. kfapolska.wordpress.com/2013/03/12/usa-i-marionetkowe-poludniowokoreanskie-wojska-sa-calkowicie-winne-wszystkich-przeszlych-katastrofalnych-skutkow-rzecznik-kpzk/-@@@-No i zaden z kardynalow jakos sie nie powoluje na ducha swietego a tym bardziej na najwyzszego, przeciez to powinno trwac (glosowanie) tylko jeden raz, nie? Wiecej tam kardynalow co to sluza luckowi niz temu kogo reprezentuja.-@@@-Kurczę , cała GW dzisiaj o tych ch.-@@@-powiedziane jest - vox populi vox Dei idąc tym tropem głupi lud głupi bóg mądry lud mądry bóg"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19757597,tydzien-w-historii-14-20-03.html",Tydzień w historii 14-20.03,0,"19.03.1981 r.
Prowokacja bydgoska
Milicjanci pobili delegatów ""Solidarności"" uczestniczących w sesji Wojewódzkiej Rady Narodowej w Bydgoszczy. Podczas obrad głos miał zabrać przewodniczący regionu Jan Rulewski, który korzystając z obecności wicepremiera Stanisława Macha, zamierzał żądać poprawy zaopatrzenia i rejestracji rolniczej ""Solidarności"". Prowadzący sesję nie dopuścił go jednak do głosu, a wówczas związkowcy rozpoczęli okupację sali. Po kilku godzinach wkroczyło na nią 250 milicjantów i esbeków, którzy pobili i wynieśli z budynku związkowców. Po wydarzeniach w Bydgoszczy ""Solidarność"" zapowiedziała strajk generalny. Kryzys zażegnały dopiero rozmowy Lecha Wałęsy z wicepremierem Mieczysławem Rakowskim, który zapowiedział ukaranie winnych pobicia oraz rejestrację rolniczej ""Solidarności"", co nastąpiło 12 maja.",19.03.1981 r. Prowokacja bydgoska. Delegacja 'Solidarności' usuwana siłą przez milicjantów z sali obrad wojewódzkiej rady narodowej w Bydgoszczy (Fot. Wikimedia Commons),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4060807.html",W Bieszczadach ruszyło kino plenerowe,"0
Terkoczący projektor na tradycyjną 35-milimetrową taśmę filmową ma być nie tylko weekendową atrakcją dla turystów, ale przede wszystkim chce zabrać lokalnych mieszkańców w podróż po magicznym świecie kina.","- O tym, że istnieje ogromne społeczne zapotrzebowanie na tego rodzaju uczestnictwo w kulturze, przekonała mnie zeszłoroczna Bieszczadzka Objazdowa Akademia Filmowa. Z darmowymi projekcjami filmowymi jeździliśmy wówczas wszędzie tam, gdzie dostęp do kina stacjonarnego jest utrudniony lub wręcz niemożliwy: po szkołach, remizach strażackich, kościołach, domach ludowych, gospodarstwach agroturystycznych - mówi Jerzy Zuba, jeden z pomysłodawców stałego kina plenerowego.

Inauguracyjny pokaz kina pod chmurką odbył się w ubiegły piątek w Hoczwi, gdzie przy pensjonacie Leszka Galery W Starym Piecu powstało kino. Ponad pięćdziesiąt osób przez dwa kolejne wieczory zaśmiewało się do rozpuku podczas emisji kultowej polskiej komedii ""CK Dezerterzy"".

To właśnie najpopularniejsze polskie produkcje będą dominować w hoczewskim kinie w każdy weekend, ale jak zapewniają organizatorzy, projekcje będą jedynie elementem pakietu dodatkowych atrakcji. - W rocznicę bitwy pod Grunwaldem chcemy na przykład wyświetlić ""Krzyżaków"", a emisję obudować pokazami Bractwa Rycerskiego Ziemi Sanockiej i muzyką z epoki. W najbliższych planach mamy także zorganizowanie Festiwalu Filmów Bieszczadzkich - zdradza Zuba. - Takim ważnym atutem kina plenerowego W Starym Piecu ma być również jego interaktywny charakter. Widzowie za pomocą internetu i SMS-ów będą mogli wybrać film z bazy, którą chcemy uruchomić już od czerwca, a także zamówić projekcje zamknięte dla grup zorganizowanych - dodaje.

Kinowe pomysły Jerzego Zuby i Leszka Galery to także ich cegiełka w ożywienie bieszczadzkiej turystyki. - Jeszcze tego lata chcemy uruchomić drugie, niezależne od tego W Starym Piecu kino objazdowe, dzięki któremu moglibyśmy organizować dodatkowe projekcje w innych, bieszczadzkich miejscowościach, tak by lokalni przedsiębiorcy mogli poszerzyć swoją ofertę turystyczną o seanse kinowe dla swych gości - dodaje Zuba.

Na wszystkie seanse kina W Starym Piecu wstęp jest wolny. Przygotowano około 120 miejsc siedzących oraz spory trawnik, na którym można rozłożyć koc lub karimatę.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6273572,Nagroda_Wolnosci_dla_Marka_Edelmana_i_Barbary_Skargi.html",Nagroda Wolności dla Marka Edelmana i Barbary Skargi,"0
Ci, którzy nie przeżyli tych okrutnych czasów, nie są w stanie w pełni docenić pana bohaterstwa - mówił ambasador USA Victor Ashe","Ci, którzy nie przeżyli tych okrutnych czasów, nie są w stanie w pełni docenić pana bohaterstwa - mówił ambasador USA Victor Ashe, wręczając Markowi Edelmanowi szklaną statuetkę Nagrody Wolności im. Jana Karskiego.

Uroczystość miała charakter rodzinny. W salonie mieszkania w stuletniej kamienicy w centrum Warszawy zgromadzili się wczoraj przyjaciele Marka Edelmana.

- W ten skromny sposób chcemy oddać hołd bohaterowi nie tylko Polski, ale też całego świata. Pańska walka w dwóch powstaniach i powojenna działalność pokazują, jak można pokonywać nawet największe przeciwności losu - zwrócił się do laureata ambasador Victor Ashe. Dodał, że dzięki bohaterom takim jak Edelman możliwe było zwalczenie totalitaryzmu w tej części Europy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17941530,Wybory_prezydenckie__Polska_jako_republika_wyznaniowa_.html",Wybory prezydenckie. Polska jako republika wyznaniowa. To pomysł współpracownika Dudy,"159
?Należy przekształcić izbę wyższą parlamentu w reprezentację osób zaufania publicznego, w tym przedstawicieli Kościołów chrześcijańskich z dominującą reprezentacją Episkopatu Kościoła katolickiego? - to pomysł współpracownika Dudy, posła PiS Krzysztofa Szczerskiego.","Krytycy kandydatury Andrzeja Dudy podnoszą jego niesamodzielność oraz zasłanianie miłym uśmiechem niesympatycznych twarzy polityków PiS stanowiących ideowe i organizacyjne zaplecze jego potencjalnej prezydentury. On sam zaprzecza sugestiom, jakoby to Antoni Macierewicz i Joachim Brudziński mieli być głównymi postaciami jego kancelarii. Wymienił jednak dwa nazwiska swoich przyszłych doradców, wśród nich posła PiS Krzysztofa Szczerskiego. Warto więc poznać poglądy na państwo i jego pożądany kształt głoszone przez osobę mogącą mieć na ten kształt istotny wpływ.","Poseł PiS Krzysztof Szczerski, zwolennik i orędownik wprowadzenia w Polsce ""dyktatury ewangelii"" (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Niech sobie wprowadzaja republike katolicka. Wkrotce na ich wolania po calym kraju rozlegac bedzie sie tylko echo, a Hoser jako ostatni zgasi swiatlo.-@@@-Bede glosowac na Bronka, bo jak PO przerznie wybory we wrzesniu do czego daza z uporem godnym lepszej sprawy bedzie jedynym gwarantem normalnosci w tym kraju-@@@-A nie prościej byłoby, gdyby Polskę od razu anektował Watykan ?-@@@-Wybór Dudy, to wybór talibanu. Tyle.-@@@-Niestety, tak może być. Nasi przodkowie już dowiedli, że potrafimy sami zniszczyć własne państwo. Uzbrojeni w tę wiedzę, musimy zrobić wszystko, by to się nie stało.-@@@-Jeżeli tak to postuluję demokratyczne wybory biskupów. A do PO mam taką uwagę - jeżeli wygracie na jesieni to będzie to wasza ostatnia kadencja, wykażcie się czymś.-@@@-Młodzi mają głosować na Dudę, czyli zgadzają się tyrać na szybsze emerytury.SLD-owcy-wielu-mają głosować na Dudę, czyli zgadzają się iść na pożarcie-spora część elektoratu SLD już tam jest.Wkurzeni-Kukiza-planują rozjechać obecną władzę, raczej poprą Dudę i mogą skończyć jak Palikot.Te i jesienne wybory mogą być do bólu irracjonalne.-@@@-Trafione w punkt, zwłaszcza przypomnienie o Iranie. Wku...eni (skądinąd słusznie) młodzi myślą, że jak będzie ktoś inny, to się zmieni, i zapewne mają wtedy na myśli więcej i lepiej płatnej pracy, plus jakaś tam lepsza służba zdrowia, przyjaźniejsze urzędy. Ale nie. Kukiz może nawet i chciałby coś takiego dać, ale musiałby mieć swoją ekipę, a ekipa=koryto (darmo nikt robił nie będzie). A Duda czyli Kaczyński? No jakże mi przykro, przede wszystkim mają na celu zrobić dobrze panom ksiądzom i sobie. Bo jakoś nie liczę na decyzje gospodarcze na miarę Orbana. Na razie dotychczasowe rządy PiSu czy wcześniejszych prawic to lajcik. Dlaczego? Tylko niemal całkowity zakaz aborcji, ograniczony dostęp i zohydzanie antykoncepcji, walka z in vitro, indoktrynacja kościelna za państwowe pieniądze. W planach pana Andrzeja (czyli pana Jarka oraz panów biskupów) dostrzegam uszczelnienie zakazu aborcji, zakaz in vitro oraz zakaz handlu w niedzielę. Ale chwila moment. Zakaz handlu w niedzielę, no niby grzech jak się patrzy, ale jak to? Zakazać handelku (nie dotyczy sklepików kościelnych), ale przecież są gorsze grzechy, które nie podlegają na razie pod paragraf: seks pozamałżeński, rozwody, antykoncepcja jeszcze legalna, masturbacja, inne czynności seksualne niż człon w pizdu, prostytucja, jedzenie mięsa nierybnego w piątki i inne czasy zakazane, homoseksualizm, ateizm i wpisujcie sobie co tam jeszcze chcecie. Miałem do tej pory poważanego dysonansa poznawczego, bo jak to - pan Andrzej taki intensywny czy jakiś tam katolik, a tyle zła chce tolerować. A tu taka wiadomość - co za ulga!!! Poważnie - mam nadzieję, że pan spin doktor Misiek Kamiński zna sprawę i będzie umiał wykorzystać. A pan spin doktor Jacuś Kurski cieszy się, że zdążył z rozwodem, póki to legalne."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25239956,marriott-jest-wspomnieniem-epoki-ktora-sie-skonczyla-ale.html","""Marriott jest wspomnieniem epoki, która się skończyła, ale nie jest niemodny"". Słynny hotel kończy 30 lat","Jego budową chlubił się PRL, tu była pierwsza enklawa Zachodu w Polsce. Nocowali w nim gwiazdy, prezydenci USA, stąd Helmut Kohl poinformował, że wali się mur w Berlinie. Hotel Marriott kończy 30 lat.","– Życzyłbym sobie, żeby wszystkie budynki starzały się z taką klasą i dostojeństwem – mówi Wojciech Kotecki, architekt z pracowni BBGK. – Wieżowiec Marriotta stał się klasykiem modernizmu. Ma w sobie ponadczasową powściągliwość. Jest wspomnieniem epoki, która się skończyła, ale nie jest niemodny.
– Jest racjonalny, prosty. Szczery – mówi Igor Galas, architekt biura PRC Architekci.
– To jeden z najciekawszych przykładów architektury nowoczesnej lat 80. Takiego naszego zachłyśnięcia się Zachodem – dodaje Michał Krasucki, stołeczny konserwator zabytków.","Dekoracje na zjazd PZPR w 1986 r. W tle wieżowiec, gdzie dziś mieści się Marriott (Leszek Łożyński/REPORTER)","Co to znaczy już niemodny ???
Bo nie chodzą tam gazeciarze na sojową latte ?
Ilekroć jestem w Warszawie - wpadam do Mariotta. Na kawę lub piwko ...
;)-@@@-Szkoda, że krakowski Hotel Forum skończył jako parking i kilka lokali usługowych na parterze. No i mega billboard :-\-@@@-Panie Michale, Oxford Tower w tym roku zmienił nazwę na polską - Chałubińskiego 8 (Ch8)-@@@-""Nocowali w nim gwiazdy""
Ja bym raczej napisał: nocowały w nim gwiazdy...-@@@-Jeden z ostatnich ""przystosowany"" dla wspinaczy -można wcisnąć palce w szczeliny .Pozdro dla BNT.-@@@-U mńe w ńu jorkó to byle motel"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19907926,pierwsze-wiosenne-eksmisje-w-poznaniu-juz-sie-odbyly-ile-ich.html",Pierwsze wiosenne eksmisje w Poznaniu już się odbyły. Ile ich będzie w sumie?,"1
Kwiecień to miesiąc, kiedy zaczynają się eksmisje. W Poznaniu pierwsze już się odbyły. A ile jest w planie?","Zarząd Komunalnych Zasobów Lokalowych jest już do sezonu przygotowany - rozstrzygnął przetarg i wybrał firmę, która opróżnia mieszkania z mebli i innych przedmiotów wyprowadzanych lokatorów. Z informacji o przetargu wynika, że meble i inne sprzęty z ""czyszczonych"" mieszkań trafiają na wysypisko lub do magazynu. Wybrana firma sprząta też opróżniane mieszkania i w razie potrzeby również je dezynfekuje.

ZKZL gotowe jest przeprowadzić w tym roku aż 250 eksmisji. Na dodatek firma musi być gotowa zapewnić pracowników i samochody do kilku takich przymusowych wyprowadzek jednocześnie, maksymalnie może być ich nawet dziewięć.

Pierwsze eksmisje już się odbyły. - Obecnie toczą się postępowania komornicze dotyczące blisko 190 dłużników, zajmujących mieszkania komunalne, wobec których sąd orzekł eksmisję bez prawa do lokalu socjalnego. Komornicy wyznaczyli już 13 kolejnych terminów eksmisji na kwiecień i 11 na maj - przyznaje Magdalena Gościńska, rzeczniczka ZKZL.

Eksmitowani lokatorzy mogą zamieszkać w hotelu pracowniczym przy ul. Torowej na Pokrzywnie, dzielnicy Poznania od strony Franowa. - Lokatorzy mogą tam mieszkać maksymalnie sześć miesięcy. Płacą za pokój Zarządowi Komunalnych Zasobów Lokalowych tyle, ile najemcy komunalni płacą za lokale socjalne, czyli 2,45 zł za m. kw. plus opłaty za media. Jak zapewnia Gościńska, umowy mogą być przedłużane, jeśli eksmitowani lokatorzy w ciągu pół roku nie znajdą dla siebie lokum. Z samym hotelem rozlicza się już ZKZL, który ma wynegocjowaną umowę i płaci za kierowanych tam lokatorów ryczałtowe opłaty. - Płacimy hotelowi za pokój około 600 zł miesięcznie - zdradza Gościńska.

ZKZL przyznaje, że niektórzy mieszkają w hotelu miesiącami, ale w sumie trafia tam niewielu eksmitowanych lokatorów - większość natychmiast samodzielnie znajduje sobie nowe miejsce do mieszkania.

W ubiegłym roku z lokali komunalnych komornicy wyeksmitowali lokatorów ze 143 mieszkań. - To osoby, którym sąd nie przyznał prawa do lokalu socjalnego, oraz ci, którzy to prawo mieli, ale odrzucili naszą propozycję - dodaje rzeczniczka ZKZL.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Osiedle Piastowskie w Poznaniu. Próba eksmisji (PIOTR SKÓRNICKI),"Jarosław Pucek usilnie kontynuuje pisanie swojego bloga na stronach „Głosu Wielkopolskiego”, dzięki czemu „Głos” ma dwoje blogerów, panią od kulinariów i pana od mieszkaniówki. Tym razem zamiast bloga wydrukował bardzo pouczający referat wraz z obrazkami, grafikami i słupkami, a jako że tekst jest długi i zawiły, ułatwimy naszym czytelnikom poznanie wywodu byłego prezesa ZKZL, bo wywód istotnie jest interesujący. W swojej prezentacji Jarosław Pucek pisze, o sposobie zarządzania mieszkaniami komunalnymi w Gdańsku, porównuje ten system z patologicznymi zasadami obowiązującymi w Poznaniu. W największym uproszczeniu istota różnicy polega na tym, że w Gdańsku radni miejscy ustalili, że od każdego metra wynajmowanego mieszkania komunalnego pobierany będzie czynsz na poziomie stawki odtworzeniowej, czyli około 11 złotych miesięcznie za metr mieszkania plus opłaty, a każdy mieszkaniec mieszkania komunalnego, który uważa, że to stawka dla niego zbyt wysoka, ma przedstawić dokumenty, z których wynika że zasługuje na dopłatę. Dzięki temu polityka mieszkaniowa jest polityką mieszkaniową, a pomoc socjalna pomocą socjalną. Efekty były natychmiastowe, bo już w pierwszym roku funkcjonowania systemu miasto Gdańsk uzyskało faktyczne dochody z czynszów o około 10 milionów złotych wyższe niż w latach ubiegłych. W Poznaniu system funkcjonuje zupełnie inaczej. W Poznaniu nikt nie dba o uzyskiwanie godziwych dochodów z miejskiego zasobu mieszkaniowego i czynsze są w nim na poziomie od 1 złotego miesięcznie za 1 m2 wynajmowanego od miasta lokalu (średnia okolo 7 zł/ m2) Co więcej miasto nie ma żadnej kontroli nad tym kto w rzeczywistości korzysta z mieszkań komunalnych, a często jest tak, że mieszkania te przyznano ludziom po wojnie, teraz korzysta z nich już trzecie pokolenie, bo prawa do mieszkania przechodzą o ile się w nim mieszka, a wnukowie tych obdarowanych lokalem komunalnym nigdy w nim nie mieszkali, bo mają domy pod miastem, a mieszkania komunalne wynajmują na zasadach komercyjnych lub prowadzą w nich działalność gospodarczą, czerpiąc z tego ogromne korzyści... cd na Facebook: Zły Lokator Poznań"
"https://wyborcza.pl/1,157230,1968970.html",Licea: Będzin - Bytom,0,"Będzin; I Liceum Ogólnokształcące im. Mikołaja Kopernika; Kopernika 2; 42-500; (032) 761 59 20; pierwszeliceum@szkola.net; www.pierwszeliceum.bedzin.pl; Typ szkoły: publiczna; Liczba uczniów w szkole: 441; Liczba uczniów w klasie: 32; Języki obce: angielski, francuski, niemiecki, rosyjski, włoski; Debaty szkolne w j. polskim i angielskim, Klub Europejski, grupa ratownictwa przedmedycznego, koła: matematyczne, teatralne, ekologiczne, informatyczne, warsztaty dziennikarskie, SKS.; Dyżury pielęgniarki - 2 razy w tygodniu.; Dostęp do internetu: Tak (24 stanowiska); Barek szkolny.; Obiekty sportowe: sala gimnastyczna, boisko, kort tanisowy; Szczególne osiągnięcia i sukcesy: Olimpiady: Astronomiczna - II etap, Wiedzy Ekologicznej - etap okręgowy, Ekologia i język obcy w j. angielskim i niemieckim - laureaci, Wiedzy o Prawach Człowieka - etap okręgowy, finaliści Ogólnopolskiego Konkursu Debat Szkolnych.; Rekrutacja: Zasady rekrutacji zgodne z postanowieniem Śląskiego Kuratora Oświaty.; Informacje dodatkowe: Szkoła ma monitoring.; Procent maturzystów na studiach: 98",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16756655,Brazylia__Bedzie_wyborcza_dogrywka.html",Brazylia. Będzie wyborcza dogrywka,"0
Urzędująca prezydent Dilma Rousseff nie zdobyła ponad połowy wszystkich głosów w niedzielnych wyborach w Brazylii. W drugiej turze, 26 października, zmierzy się z Aécio Nevesem.","- Wyborcy jasno powiedzieli, że odrzucają duchy przeszłości, recesję i bezrobocie. Obiecuję, że będę kontynuować wprowadzone przeze mnie zmiany - zapowiedziała po ogłoszeniu wyników Rousseff.

Według oficjalnych wyników zdobyła ok. 42 proc. głosów, a jej centroprawicowy rywal - 33,68 proc. Na trzecim miejscu jest Marina Silva, kandydatka socjalistów z 21 proc., która tym samym wypada z wyścigu o fotel prezydenta. Frekwencja wyborcza wyniosła 80 proc., uprawnionych do głosowania było 142 mln Brazylijczyków.","Urzędująca prezydent Dilma Roussef zmierzy się w drugiej turze wyborów z Aecio Nevesem (REUTERS/Paulo Whitaker (L), Washington Alves)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17829444,Waskotorowka_rewalska_wznawia_kursowanie__Bedzie_sporo.html",Wąskotorówka rewalska wznawia kursowanie. Będzie sporo zmian,"0
W długi majowy weekend rozpocznie sezon Nadmorska Kolej Wąskotorowa. Jeździć będzie do końca lata. Nowością będą dworce i bilety kupowane nie tylko w pociągu","W piątek 1 maja rozpoczyna się kolejny sezon przewozowy Nadmorskiej Kolei Wąskotorowej. Rewalska wąskotorówka wyruszy w trasę już po raz drugi pod skrzydłami gminnej spółki przewozowej, by wozić turystów po nadmorskich okolicach.

- To nie będzie rozruch tylko na majowy weekend. Jak już ruszymy, będziemy jeździli aż do końca sezonu - zapowiada Maciej Łozdowski ze spółki Nadmorska Kolej Wąskotorowa.

Kolejka będzie jeździła codziennie na trasie Gryfice - Pogorzelica. Pociągi wyjeżdżać będą o godz. 8.40 z zajezdni w Gryficach, by po dotarciu do gminy Rewal kursować wahadłowo pomiędzy Trzęsaczem i Pogorzelicą. Po pięciu pętlach wąskotorówka wracać będzie ostatnim kursem do Gryfic.",Wąskotorówka rewalska po remoncie jest w kolorze bordo (Maciej Łozdowski),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22355353,kasia-nosowska-wystapi-na-otwarciu-festiwalu-tofifest.html",Kasia Nosowska wystąpi na otwarciu festiwalu Tofifest,"Katarzyna Nosowska otrzyma Złotego Anioła za ""niepokorność twórczą"", przyznawanego przez festiwal filmowy Tofifest. Artystka odbierze nagrodę 21 października podczas gali otwarcia imprezy.","To już 15. edycja Międzynarodowego Festiwalu Filmowego Tofifest. W tym roku przegląd potrwa do 29 października. Jednym ze stałych elementów tego wydarzenia jest wręczenie nagród za „niepokorność twórczą”. Tym razem statuetka Złotego Anioła powędruje do reprezentantki świata muzyki. – Autorka tekstów, wokalistka zespołu Hey, twórczyni sześciu solowych albumów. Na koncie ma 21 Fryderyków, Paszport „Polityki” oraz wiele innych prestiżowych nagród. Ale nagrody za niepokorność jeszcze nie dostała. Tofifest nadrabia to niezrozumiałe zaniechanie. Niepokornym Aniołem toruński festiwal docenia tę jedną z najbardziej wyrazistych postaci na polskiej scenie muzycznej za niezależność, która towarzyszy Katarzynie Nosowskiej na całej drodze twórczej – mówią organizatorzy toruńskiej imprezy.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5665684,McCain_grozi_Waszyngtonowi.html",McCain grozi Waszyngtonowi,"0
Chcę służyć nie partii, ale wam wszystkim - mówił w czwartek wieczór Amerykanom John McCain. I krytykował Partię Republikańską tak samo mocno jak swego demokratycznego rywala Baracka Obamę","Nominację Partii Republikańskiej dostał jeden z najbardziej niezwykłych jej przywódców w historii. McCain pochodzi z rodu żołnierzy. Jego prapraprapradziadek był w sztabie Jerzego Waszyngtona w wojnie o niepodległość Stanów Zjednoczonych. Dziadek i ojciec byli admirałami. Sam McCain stał się bohaterem Ameryki w 1973 r., gdy wrócił z niewoli wietnamskiej, gdzie go mocno torturowano.

Niezwykły jest też związek McCaina z jego własną partią. Przez ostatnie osiem lat wielokrotnie spekulowano, że ją opuści. Latem 2007 r. był w jej szeregach tak niepopularny, głównie ze względu na poparcie dla przyznania obywatelstwa części nielegalnych imigrantów, że przekreślili go analitycy, a większość sztabu opuściła. W pierwszych wstępnych prawyborach w stanie Iowa zdobył 10. miejsce.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2754750.html",Wspomnień wysłuchała dr Monika Kała,"0
- Zebraliśmy relacje wielu działaczy wrocławskiej opozycji, ale Leszek Budrewicz jest dla historyka wyjątkowym źródłem.","Doktor Monika Kała: Leszek Budrewicz ma niezwykłą pamięć, dar gawędziarza, patrzy na przeszłość z dystansem, nie unika własnego komentarza. Przez wiele lat był w centrum wydarzeń, wspomina lata 1977-1989, od SKS aż po pierwsze demokratyczne wybory. Wydobywa z przeszłości (co jest szczególnie cenne) nazwiska wielu osób, o których dzisiaj zapomniano, takich bohaterów drugiego planu. W książce korzystam również ze źródeł archiwalnych, zgromadzonych w IPN i w innych archiwach. Mam nadzieję, że ukaże się pod koniec tego roku.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,139752.html",Wiesław Chrzanowski o lustracji,"0
Prof. Chrzanowski opowiada o swoim życiu, więzieniu go przez UB, prześladowaniu przez SB i o swojej lustracji. Sąd lustracyjny go oczyścił z zarzutu agenturalności","Ewa Milewicz: Czy podpisał Pan dokument o współpracy z Urzędem Bezpieczeństwa?

Wiesław Chrzanowski: Tak, w 1946 r., kiedy UB aresztowało mnie i starszych kolegów z komendy Narodowego Zjednoczenia Wojskowego, m.in. Tadeusza Łabędzkiego, wuja Stefana Niesiołowskiego. Tajniacy zgarnęli mnie z ulicy Wolskiej i swoim autem, tzw. cytrynką, zawieźli do Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego w Alejach Ujazdowskich. Przesłuchiwali mnie pięć dni, prawie non stop.

Siedział Pan w piwnicach MBP, gdzie torturowali ludzi?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9730798,Swieto_warszawskich_podworek_i_osiedli__Co_sie_dzialo_.html",Święto warszawskich podwórek i osiedli. Co się działo?,"0
To był bardzo sąsiedzki weekend. W każdej dzielnicy działo się coś, co miało zbliżyć do siebie mieszkańców. Była też antybankowa akcja w squocie przy Wilczej","Czytaj o tym także na blogu Agnieszki Kowalskiej


Na Żoliborzu - piknik, kiermasz domowych przetworów, książek i płyt winylowych, czyli imieniny Joli Bord na tyłach pl. Wilsona. Na Saskiej Kępie - wystawy, warsztaty i pokazy filmów do późnej nocy. Malowniczo było na Grochowie, w samym sercu blokowiska utrwalonego w filmie ""Cześć Tereska"". Marta Trakul z Centrum Komunikacji Społecznej oraz Iza Rutkowska i Igor Nikiforow z Fundacji Form i Kształtów zorganizowali tam w sobotę akcję ""Osiedlamy się!"". Boisko pokryły napisy kredą, wściekle żółte taborety i plażowe leżaki. Na trawniku grupa Kwiatuchi słynąca z partyzanckiej działalności ogrodniczej w miastach, wykopała pokaźną rabatkę, którą chętni mieszkańcy obsadzili tawułką chińską.","Okoliczni mieszkańcy podczas imprezy sąsiedzkiej ""Osiedlamy się!"" między blokami przy ul. Łukowskiej (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25186753,ksiadz-kancelarczyk-przeprasza-za-odkazanie-i-apeluje-by.html","Ksiądz Kancelarczyk przeprasza za ""odkażanie"" LGBT i apeluje, by nie organizować tego happeningu","""Muszę, co podpowiada mi serce, przeprosić wszystkich boleśnie dotkniętych planowana akcją, która została odczytana jako naruszenie godności osób zamierzających uczestniczyć w Paradzie Równości w Szczecinie"" - napisał ksiądz Tomasz Kancelarczyk i apeluje, by Młodzież Wszechpolska nie organizowała akcji ""odkażania"" placu Solidarności po LGBT.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje ze Szczecina? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
Oświadczenie ksiądz Tomasz Kancelarczyk zamieścił na swojej stronie na Facebooku. Brzmi tak:
PRZEPRASZAM
Ja sam domagam się od każdego mężczyzny, aby był odpowiedzialny za swoje czyny i zaopiekował się kobietą i swoim dzieckiem. Mimo, że ta sprawa jest innej natury, to nie mogę postąpić inaczej, wykazując się brakiem odpowiedzialności za skutki zapoczątkowanego przeze mnie happeningu „odkażanie”. Chociaż jestem przeciwny propagowaniu życia reprezentowanego przez ruch LGBT, to muszę, co podpowiada mi serce, przeprosić wszystkich boleśnie dotkniętych planowana akcją, która została odczytana jako naruszenie godności osób zamierzających uczestniczyć w Paradzie Równości w Szczecinie. Katechizm Kościoła Katolickiego naucza o szacunku względem osób homoseksualnych. Rozmowy z wieloma z nich w ostatnim dniu uzmysłowiły mi, że ten szacunek naruszyłem, za co z całego serca przepraszam i proszę o wybaczenie. Jednocześnie proszę młodzież wszechpolską, aby nie podejmowała planowanego przez nich podobnego happeningu. Proszę o to jako kapłan, którego darzą szacunkiem. Nad swoim grzechem Piotr zapłakał, ja to samo czynię, prosząc o wybaczenie.",Ksiądz Tomasz Kancelarczyk przy pomniku Jana Pawła II na Jasnych Błoniach w Szczecinie (ŁUKASZ WĘGRZYN),"Nie ""serce podpowiada"", tylko gorąco koło dupy zaczęło się robić...-@@@-Ubolewam nad tym, że ksiądz dopiero teraz przeczytał katechizm Kościoła rzymskokatolickiego. Jestem ateistką, ale Ewangelie przeczytałam kilka razy. Ze zrozumieniem. Nie jest to trudny przekaz.

Naprawdę reprezentuje Pan przekaz Jezusa Chrystusa? Czy można się aż tak mylić? Ja nie przyjmuję tych przeprosin dopóki homofobiczna ciężarówka stoi przed siedzibą Fundacji Małych Stópek, której prezesem jest ksiądz Kancelarczyk uważam, że są to fałszywe słowa.

Czekam też na przeprosiny dla Kasi, ofiary księdza pedofila. Bo ksiądz Kancelarczyk trzy tygodnie stanął nie po tej stronie kościelnego płotu i zamiast bronić ofiar gwałtów księży-pedofilii, obronił dobrego wizerunku (?) gwałcicieli i Kościelnej instytucji.

Ksiądz się pogubił i zamiast promować miłość bliźniego, promuje wykluczenie i nienawiść. Skoro ojciec Paweł Gużyński otrzymał karę pokutu milczenia na trzy tygodnie za słowa prawdy, to czy w obliczu tak haniebnych aktywności księdza Kancelarczyka nie powinien on od swoich władz kościelnych otrzymać zakazu medialnej aktywności przynajmniej do końca tej dekady?-@@@-""Muszę, co podpowiada mi serce, przeprosić wszystkich boleśnie dotkniętych planowana akcją""

Ładnie tak kłamać? Jestem gotów założyć się, że to kuria a nie serce podpowiedziała temu nienawistnikowi wycofanie się ze skandalicznej akcji.-@@@-Jest taki film (znakomity, okraszony dwoma Oskarami) pod tytułem TRZY BILLBOARDY ZA EBBING, MISSOURI.
Spisałem z niego wypowiedź głównej bohaterki, skierowanej do księdza. Warto przeczytać do samego końca!

?Myślałam dziś o czymś, ojcze. O tych ulicznych gangach z Los Angeles. Cripsach i Bloodsach. I o tych prawach, które wprowadzono w latach osiemdziesiątych, by sie z nimi rozprawić. Z tymi Cripsami i Bloodsami.
Nie pamiętam dokładnie, ale szło jakoś tak: jeśli wstąpiłeś do gangu, i się z nim zadawałeś, i pewnego wieczora, bez twojej wiedzy jakiś inny Blood albo Crip zastrzelił kogoś lub zadźgał, nie miało znaczenie, że nic o tym nie wiedziałeś, i że stałeś sobie na ulicy, jakby nigdy nic.
W świetle nowego prawa i tak mogli cię posadzić. Tylko dlatego, że wstąpiłeś do jednego z tych dwóch gangów.
To mi dało do myślenia.
Cały ten układ trochę przypomina ten, który macie w kościele. Nosicie własne barwy, macie swoją melinę... Jesteście gangiem, z braku lepszego słowa. Jeśli siedzi ojciec z fajką i czyta sobie Biblię, a piętro niżej kumpel z gangu posuwa ministranta, jest ojciec winny ? tak samo, jak ci Cripsi i Bloodsi. Bo jest ojciec w gangu!
Mam w dupie, czy w życiu niczego ojciec nie widział ani nie słyszał. PRZYNALEŻNOŚĆ DO GANGU TO WSPÓŁUDZIAŁ.?

Sto procent racji. Przynależność do gangu to współudział, i dlatego NIE MA KSIĘŻY NIEWINNYCH W SPRAWIE CZYNÓW PEDOFILSKICH!-@@@-Napiszę tylko bardzo łagodnie: apel księżulka jest nieszczery.-@@@-Akcja ""została odebrana, jako naruszenie godności osób..."" Otóż nie, dobrodzieju, to BYŁO naruszenie godności osób w większości uczciwych, których jedyną ""winą"" są inne poglądy lub seksualne preferencje (niekaralne przez prawo). Uwolniłeś demony przeciwko bliźnim i już ich nie zatrzymasz. Bój się teraz Boga i diabła, o ile w to wierzysz.-@@@-Ksiądz przeprosił więc jeśli niziołki kogoś odkażą za mocno to już nie będzie jego wina...-@@@-Przepraszasz zbyt późno i zbyt fałszywie , klecho. GÓ..WNO JUŻ SIĘ DO CIEBIE PRZYCZEPIŁO!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19368212,dzien-dobry-chcialabym-wynajac-mieszkanie-nie-ma-problemu.html","Dzień dobry, chciałabym wynająć mieszkanie. ""Nie ma problemu"". Chodzi o imigrantów... ""Nie ma mowy!""","3
- Dla imigrantów? Nie ma mowy, to mieszkanie dla polskiej rodziny - rzuca kobieta i na tym kończy rozmowę w sprawie wynajęcia lokum.","Szukam dwupokojowego mieszkania (lub połowy domu) dla rodziny imigrantów. Może być Zaspa, Żabianka, Oliwa, ale i Orunia czy Olszynka w Gdańsku. Od lokalizacji ważniejsza jest cena: maksymalnie 1000 zł. Ogłoszeń i mieszkań do wynajęcia, nawet od zaraz, nie brakuje.

Żabianka: - Dla imigrantów? Nie ma mowy, to mieszkanie dla polskiej rodziny - rzuca kobieta i na tym kończy rozmowę.

Olszynka: - A co za migranci? - dopytuje starszy z głosu mężczyzna. - Z Rumunii? A to nie, dziękuję. No to co, że pracują. Zniszczą, pokradną jeszcze. Pani ich zna? To dla mnie bez znaczenia. Wynajmuję tylko Polakom.

Orunia Górna: - Dzieci są? Ile? Trójka? O Boże! Nie, to za dużo. Wie pani, jakby tak sami dorośli, to bym się jeszcze zgodził, ale tyle dzieciaków, to i hałas, i zniszczenia. A ich rodzice pracują? No to dobrze, gdzieś w końcu znajdą sobie dach nad głową.

Przymorze: - Tak, mieszkanie jest wolne, do wzięcia od dziś - na samym początku informuje właścicielka miłym głosem. Dopiero gdy słyszy, że chodzi o imigrantów, zmienia i ton, i warunki. - W takiej sytuacji to kaucja musi być. Dwa tysiące. I płatne z góry za sześć miesięcy. Nie, żaden obcy nigdy mnie nie oszukał. Ale strzeżonego Pan Bóg strzeże.

Na razie więc rodzina pozostaje bez stałego miejsca zamieszkania. Żyje w marnym pensjonacie na Oruni, gdzie płaci 20 zł od osoby.

Usztywnienie pojawia się już w momencie, gdy się przedstawiam

- Jeśli chodzi o imigrantów z Rumunii, to jest blokada - przyznaje Klaudia Iwicka z gdańskiego Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek. - Od stycznia szukamy mieszkania czy domu dla zaprzyjaźnionej rodziny Romów z Rumunii. Jak dotąd - bez skutku. Odpowiadam na oferty z gazet, bez pośrednictwa, bo tam często oferuje się lokale tańsze, o niższym standardzie. Usztywnienie pojawia się już w momencie, gdy się przedstawiam. Ci ""imigranci, imigrantki"" budzą nieufność. Czasem nie zdążę nawet wyjaśnić, o kogo chodzi, a słyszę: ""Nie. Dlaczego? Bo nie."" Albo: ""Takim osobom nie wynajmujemy"". Jeśli rozmowa trwa dłużej, zawsze pada pytanie o kraj pochodzenia. Tylko raz dla właściciela nie miało znaczenia, kto wynajmie dom. Cena była korzystna, bo 1000 zł za miesiąc, ale brakowało instalacji - nie było prądu i wody, najemcy musieliby na własny koszt przeprowadzić remont.

Problem nie dotyczy tylko Romów czy Rumunów. - Do Centrum zgłasza się sporo osób z Ukrainy. Opowiadają, że wystarczy, że właściciel usłyszy wschodni akcent, a natychmiast odmawia - mówi Iwicka. - Generalnie jednak wygląda to bardzo różnie. Zdarza się, że imigranci zza wschodniej granicy bez kłopotu znajdują sobie mieszkanie, nie mają problemu nawet z tymczasowym zameldowaniem. A bywa i tak, że nagle z dnia na dzień właściciel wypowiada umowę.

Aws Kinani, Tunezyjczyk mieszkający w Gdańsku od prawie 10 lat, właściciel biura nieruchomości i członek gdańskiego zespołu do spraw modelu integracji imigrantów: - Przy wynajmie mieszkania kraj pochodzenia faktycznie ma dla właścicieli znaczenie. Nieufni są zwłaszcza wobec osób z krajów arabskich. Gdy szukałem lokum dla kolegów i przez telefon rozmawiałem po polsku, wszystko było OK. Ale kiedy koledzy przyjechali podpisać umowę, nagle okazywało się, że oferta jest już nieaktualna. Albo mąż właścicielki nie miał nic przeciwko, negocjacje udane - umowa na dwa lata, a na drugi dzień dzwoni żona, że jednak nie. Bez wyjaśnień. Taki problem bywa głównie z mieszkaniami w przystępnych cenach. Bo 2-pokojowe od dwóch tysięcy zł wzwyż można wynająć obcokrajowcom bez żadnych problemów. Wielu studentów z Arabii Saudyjskiej wynajmuje apartamenty w Quattro Towers, w Garnizonie czy Lastadii, innych na to nie stać. Choć zdarza się, że właściciel i tak kręci nosem - wolałby Szweda czy Norwega. Z otwartymi ramionami wynajmują też Włochom i Grekom.

Spokojnie, schroniska nie będzie

Tych otwartych ramion zabrakło mieszkańcom Nowego Portu w Gdańsku, gdy we wrześniu dowiedzieli się, że w ich dzielnicy miasto myśli o umieszczeniu 150 uchodźców. Chodziło o budynek przy ul. Wyzwolenia 49. Obiekt ten władze wskazały w odpowiedzi na pismo Wydziału Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego Pomorskiego Urzędu Wojewódzkiego, który pytał o miejsca z ""potencjalnym przeznaczeniem na zakwaterowanie cudzoziemców ubiegających się o ochronę międzynarodową w Polsce"". Na stronie rady dzielnicy Nowego Portu zawrzało, protestom nie było końca. Zmalały, gdy Piotr Grzelak, zastępca prezydenta Gdańska ds. polityki komunalnej, zapewnił, że schroniska dla uchodźców nie będzie, a budynek przy Wyzwolenia został wskazany tylko ""jako miejsce ewentualnego krótkoterminowego pobytu uchodźców, wyłącznie na wypadek sytuacji kryzysowej"".

Jeszcze większy sprzeciw wywołała wrześniowa uchwała rady miasta dotycząca możliwości udzielenia pomocy mieszkaniowej uchodźcom. Pomoc miałaby objąć symboliczne 1-2 rodziny rocznie, przede wszystkim z Ukrainy. Rodziny musiałyby mieć udokumentowany status uchodźcy, co oznacza, że do Polski przyjechały, bo ich zdrowiu i życiu groziło niebezpieczeństwo. Nie było więc mowy o rozdawaniu mieszkań bez żadnych ograniczeń. A takie właśnie pogłoski - o 200 miejskich lokalach dla uchodźców rozeszły się w internecie, wzbudzając lawinę negatywnych komentarzy. Specjalnych wyjaśnień udzielił wtedy na swym blogu Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska.

Baza ludzi przyjaznych

Dlatego gdański zespół do spraw modelu integracji imigrantów w swojej strategii (dział: mieszkalnictwo) zaproponował utworzenie bazy przyjaznych imigrantom właścicieli mieszkań.

- Pomysł polega też na tym, by mieszkania te lub pokoje wynajmować po preferencyjnych cenach, w zamian właściciel byłby zwolniony z opłaty skarbowej - mówi Aws Kinani. - Zaproponowaliśmy też utworzenie funduszu mieszkaniowego dla uchodźców. Ludzie, którzy nie dysponują wolnym mieszkaniem, a chcieliby pomóc, mogli tam wpłacać zadeklarowaną sumę (10, 20 czy 50 zł miesięcznie), a pieniądze te gwarantowałaby ciągłość najmu, nawet w sytuacji, gdy rodzina straci np. pracę.

- Z tworzeniem bazy ruszamy od początku nowego roku - dodaje Klaudia Iwicka. - Już teraz dzwonią do nas ludzie z informacją, że chcieliby wynająć mieszkanie czy dom uchodźcom. Pisały nawet osoby z innych województw. Nie jest to jeszcze codzienność, ale jestem przekonana, że zmiany pójdą w dobrym kierunku.

- To prawda, chętni zaczynają się zgłaszać - potwierdza Piotr Olech, zastępca dyrektora ds. integracji społecznej w Wydziale Rozwoju Społecznego UMG, współkierujący pracami zespołu ds. integracji imigrantów. - Do mnie zadzwoniła mieszkająca w Finlandii kobieta, która odziedziczyła w Gdańsku dwa mieszkania, garaż i samochód i chce je oddać do dyspozycji uchodźcom. Dopytywała też o to, jaki mamy program integracji, co z nauką polskiego, czy dzieci pójdą do szkoły, a rodzice znajdą pracę. Takie zaangażowanie bardzo cieszy.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",ŁUKASZ GŁOWALA,"smutne ale mam doświadczenie w tej kwestii - bardzo chciałam być poprawna, otwarta i pozbawiona uprzedzeń - tym bardziej, że pamiętam swoje oburzenie sprzed lat gdy czytałam, że londyńczycy nie chcą wynajmować mieszkań ""dziczy z Polski"". Wynajęłam mieszkanie pracującym panom z jednego z naszych wschodnich sąsiadów. Ustaliliśmy 3mies kaucję. Nie starczyła na pokrycie strat! O nieprawdopodobnym syfie jaki zostawili w mieszkaniu nawet nie wspomnę - jeśli ktoś potrafi sobie wyobrazić jak wyglądają wanna i wc niemyte od 6mcy...-@@@-Niestety jak chcę być otwarty, to miałem już przyjemność gdy rodzina obcokrajowców zniknęła, zostawiając niespłacone rachunki i zniszczone mieszkanie? I niby gdzie miałem ich szukać? Jak Fundacja chce pomóc to wystarczy, że da gwarancję, że w wypadku zniknięcia pod ziemię imigrantów ona spłaci pozostawione rachunki i koszt remontu. To w wielu przypadkach wystarczy.-@@@-Nikt nie zabrania autorce artykułu zaprosić do siebie kogokolwiek. Łatwo jest pisać o innych, podczas gdy samemu nie ryzykuje się majątkiem czy zdrowiem. Prawda pani Olu?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,17653002,Eksperyment_wchodzi_do_mainstreamu__A_czemu_nie__Gardzienice.html",Eksperyment wchodzi do mainstreamu? A czemu nie? Gardzienice w wielkim mieście [PAWŁOWSKI],"0
Okres fascynacji teatrem Włodzimierza Staniewskiego przeżyłem na studiach. Podróż do podlubelskich Gardzienic dla studentów teatrologii miała wtedy wymiar inicjacyjny.","Wędrowało się po łąkach, oglądało przedstawienia ""Awwakuma"" i ""Gusła"" w oficynach zrujnowanego pałacu, nocą gadało o teatrze i życiu, w tej kolejności. To było rzeczywiście nowe środowisko naturalne dla teatru: oddychaliśmy świeżym powietrzem, w sensie metaforycznym i dosłownym. Spektakle Staniewskiego łączące prawosławne i średniowieczne tradycje z kulturą wiejską miały odświeżającą energię, a ich prowincjonalny kontekst kazał inaczej patrzeć na praktykowanie teatru i kultury w ogóle.","""Oratorium Pytyjskie"" OPT Gardzienice (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,16089090,W_srode_swietujemy_25_lecie_wolnej_Polski.html",W środę świętujemy 25-lecie wolnej Polski,"0
Na spacerze z życzeniami dla Polski, przy lampce wina za wolność, na wystawie dzieł z tamtych lat. Jest gdzie świętować 25-lecie wolnej Polski","W środę 25. rocznica pierwszych częściowo wolnych wyborów, które otworzyły drogę do demokratyzacji Polski. Świętować rocznicę wolności będzie można w Radomiu już od południa.

Młodzież zaprasza na deptak, gdzie będzie można dostać przypinkę ze Świętem Wolności.

- Na środku ulicy Żeromskiego przy fontannach stanie 30 tekturowych Urn Wolności, do których każdy będzie mógł wrzucić symboliczne życzenia dla Polski i Radomia na kolejne 25 lat - mówi Mateusz Wojcieszak, marszałek Sejmu Dzieci i Młodzieży. - Zapraszamy od godz. 12 do godz. 15.30.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6226139,Cudzoziemcy_wpadli_w_proznie.html",Cudzoziemcy wpadli w próżnię,"0
Żeby mieć pozwolenie na pobyt, musisz mieć pracę, ale żeby mieć pracę, musisz mieć pozwolenie na pobyt - tak cudzoziemcy spoza Unii Europejskiej przedstawiają swoją gehennę z urzędnikami, którzy decydują o ich być albo nie być w Polsce.","Sprawdź ofertę staży i praktyk


Serhij jest Ukraińcem i od 15 lat mieszka w Krakowie. Skończył filozofię na Uniwersytecie Jagiellońskim. Ożenił się z Polką. Małżeństwo się rozpadło, związał się z Martą. Półtora roku temu urodził im się syn. Serhij nie chciał kłamać, że jego małżeństwo istnieje, dlatego nie ubiegał się o prawo pobytu z tytułu tzw. karty małżeńskiej. W lipcu 2008 r. wystąpił do urzędu wojewódzkiego (wydział ds. cudzoziemców) o kartę rezydenta. Na wydanie decyzji przez urzędników miał czekać trzy miesiące.",Fot. Dawid Chalimoniuk / AG,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12830057,Samochodem_w_Palac_Prezydencki.html",Samochodem w Pałac Prezydencki,"82
Kilka minut przed obchodami ?miesięcznicy? katastrofy smoleńskiej osobowy ford fiesta próbował przedrzeć się do Pałacu Prezydenckiego. Po pościgu kierowcę zatrzymali policjanci. Okazało się, że cierpi na zaburzenia psychiczne.","O godz. 8.36 pod pałacem na stołecznym Krakowskim Przedmieściu stała grupka około 15 osób. Zapalili krzyż z biało-czerwonych zniczy i czekali na Jarosława Kaczyńskiego, który brał udział w mszy świętej w kościele w sąsiedztwie pałacu. Nagle od strony Nowego Światu pojawił się wiśniowy ford fiesta na warszawskich numerach rejestracyjnych. Ścigało go na sygnale kilka radiowozów. Na wysokości bramy auto gwałtownie skręciło, zatrzymując się z piskiem opon między kamiennymi cokołami a grupą demonstrantów.",,"Tych idiotow i psycholi obchodzących kazdą miesiecznicę pod pałacem należałoby zamknąc do konca życia w psychiatryku w izolatce.-@@@-Do wszystkich zwolenników spiskowych teorii zamachu w Smoleńsku, a zwłaszcza do: Kaczyńskiego, Hofmana, Błaszczaka, Macierewicza i innych, ale także do ""redaktorów"" Sakiewicza, Gmyza, braci Karnowskich, Rymanowskiego, Gargas, Pereiro, Semki i im podobnych, stawiam pytanie: czy zaśniecie dzisiaj we własnych łóżkach z czystym sumieniem i w spokoju po incydencie przed Pałacem Prezydenckim chorego człowieka, doprowadzonego waszymi spiskowymi teoriami do szaleństwa? Czy wzielibyście na siebie odpowiedzialność za życie i zdrowie tam przebywających, gdyby ten człowiek zamiast w baner trafił samochodem w grupę ludzi? Przecież tam zgromadzili się zwolennicy waszych teorii spiskowych...sztucznej mgły, helu, bomb rozbierających zwłoki i tym podobnych głupot. ""Spokojnej nocy""...-@@@-Nie dziwię się, że w Polsce tylu wariatów. W końcu katolicka indoktrynacja , wiara w cuda i gusła przyniosły jakiś efekt. Dziwi tylko, że szaleńcy w polityce są nietykalni.-@@@-""Po pościgu kierowcę zatrzymali policjanci. Okazało się, że cierpi na zaburzenia psychiczne."" -------------------------------- Sam był, czy z kotem?-@@@-Teraz czas na Wawel ! W W-wie zbyt mocno pilnują !-@@@-Dziennikarze szanowni, przestańcie wreszcie zajmować się psycholami (mam tu na myśli także sporą część posłów). Jest sporo ważniejszych spraw. To co robicie teraz powoduje tylko upadek i tak wątłej wiary w Państwo, bez której trudno mówić o niepodległości, narodzie czy demokracji. Zostaje czysta anarchia. Jeżeli musicie szukać sensacji, morderców, złodziei - to po nazwiskach, to da się w sądach udowodnić lub zaprzeczyć. Dopuszczanie do głosu dziwolągów mówiących o zamachach dokonanych przez ???? jest nie bardziej ciekawe od opowiadań o spotkaniach z duchami, a tego poważnie nie traktujecie. Trochę instynktu samozachowawczego. Też macie dzieci, które będą musiały się w naszej rzeczywistości odnaleźć. Dajcie im szansę na życie bez przemocy wywoływanej nienawiścią z powodu politycznego szachrajstwa. To wy, dziennikarze, kształtujecie tzw. opinię społeczną , to waszą winą jest istnienie skrajnie nieodpowiedzialnych, niszczących Państwo partii.-@@@-Jan L. - Lityński ?-@@@-Najlepsza jest ta protestująca babcia, wołająca żeby łapać złodziei. No jasne, najlepiej chorego człowieka zostawić, żeby zrobił krzywdę sobie i innym. Ale wtedy to też byłaby wina policji. W ogóle cała ta ekipa, jak żywcem wyjęta z psychiatryka chyba oczekuje, żeby policja asystowała w szturmie pałacu fordem fiesta..."
"https://wyborcza.pl/1,75400,15148644,W_tym_jeziorze_jest_wiecej_weglowodorow_niz_zasobow.html",W tym jeziorze jest więcej węglowodorów niż zasobów ropy naftowej na całej Ziemi,"15
Gdzie? Na Tytanie, olbrzymim księżycu Saturna. To niezwykły świat, w którym jeziora i morza wypełniają metan, etan i inne węglowodory. Jest tam tak mroźnie, że to, co u nas jest gazem, tam zmienia się w ciecz.","Kiedy w 2005 r. europejski lądownik Huygens, która przyleciał w okolice Saturna na pokładzie amerykańskiej sondy Cassini, zbliżał się do powierzchni Tytana, kontrola lotów mocno zaciskała kciuki. Nie wiadomo było dokładnie, gdzie Huygens wyląduje. Tytan jest stale zasłonięty gęstym woalem chmur, to jedyny księżyc w Układzie Słonecznym, który ma atmosferę - i na dodatek jest ona bardzo gęsta.

Na szczęście lądownik stanął na twardym gruncie. I zanim zamarzł, zdążył nadać krótką relację z obcego świata schowanego za pomarańczową mgłą. A dzięki sondzie Cassini, która omiata powierzchnię Tytana swoim radarem, wiemy, że Huygens mógł przepaść na dobre, np. trafiając w któreś z jezior i mórz pokrywających księżyc Saturna.","Jezioro Ligeia Mare, położone niedaleko bieguna północnego Tytana (Fot. NASA)","Po co Pan Bóg stwożył takiego Tytana ? :)-@@@-Węglowodorów szukają... uran to jest prawdziwe paliwo. Szkoda że wyschniętych krowich placków tam nie ma.-@@@-No i co z tego ? Przywieźć na Ziemię ? Spalić ? I biadolić nad globalnym ociepleniem ?-@@@-Do wszystkich maturzystów ""testowych"", bez matematyki! Problemem jest tlen, nie metan. Gdyby spalić całe zasoby związków węgla na ziemi, zabraknie tlenu w atmosferze. Import węglowodorów jest nam niepotrzebny.-@@@-przeniesc tam przemysl i po sprawie, fabryki z robotami by produkowaly co tam chcemy i potem statkami kosmicznymi transportowaly na Ziemie-@@@-Wić nie ma co się martwić! Prędzej czy później się do nich dobierzemy!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22236155,kopiec-pilsudskiego-w-nowym-polskim-paszporcie-jest-szansa.html",Kopiec Piłsudskiego w nowym polskim paszporcie? Jest szansa,"Krakowski kopiec Józefa Piłsudskiego ma dzięki internetowemu głosowaniu ogromną szansę, by znaleźć się w nowym polskim paszporcie. - To ponadpolityczny symbol, poza tym nie tak kontrowersyjny jak Ostra Brama w Wilnie czy cmentarz Orląt Lwowskich - przekonuje Jerzy Bukowski.","Nowy polski paszport powstanie z okazji 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości. Na jego stronach znajdą się związane z tym wydarzeniem symbole: sześć z trzynastu motywów mogą wybrać sami Polacy w ramach ogłoszonej przez MSWiA akcji „Zaprojektuj z nami POLSKI PASZPORT 2018”.
O inicjatywie zrobiło się głośno, gdy okazało się, że wśród proponowanych wizerunków znajdują się symbole położone obecnie na terenach innych państw.
Natychmiast ruszył do boju
Jerzy Bukowski, przewodniczący Komitetu Opieki nad Kopcem Józefa Piłsudskiego, przyznaje, że gdy tylko minister Błaszczak ogłosił internetowy konkurs, natychmiast ruszył do boju o miejsce krakowskiego kopca w polskim paszporcie. Na tyle skutecznie, że kopiec jest faworytem sondy: idzie łeb w łeb z wizerunkiem Gabriela Narutowicza, prezydenta RP zamordowanego przez prawicowego fanatyka.
– W ciągu ostatniej nocy przybyło nam ponad 40 tysięcy głosów i polska Mogiła Mogił jest w tej chwili na pierwszym miejscu! – triumfował kilka dni temu Jerzy Bukowski. W niedzielę po południu motyw Gabriela Narutowicza siedzącego z Józefem Piłsudskim miał już 80 255 głosów i wyprzedzał Mogiłę Mogił o 30 głosów.
Elementy antagonizujące
Jednak polityczne zabarwienie konkursu sprawia, że nie wszyscy krakowianie chcą się zaangażować w głosowanie. „Wszystkie proponowane w paszportowej kampanii wzory graficzne mają jednostronne zabarwienie polityczne, miłe partii aktualnie sprawującej władzę. Zwiastuje to kolejne spory w bliskiej i dalszej przyszłości, kiedy inne partie dojdą do władzy” – napisał do Jerzego Bukowskiego kolega z Uniwersytetu Ekonomicznego Janusz Jaworski, wyznając, że nie może spełnić jego prośby i oddać głosu na kopiec.
Jaworski dodał też: „Rzeczą wręcz skandaliczną jest zamieszczanie w polskim paszporcie elementów antagonizujących inne państwa (Ostra Brama, cmentarz Orląt, powstańcy śląscy). Jak by się czuli Polacy, gdyby w niemieckich paszportach pojawiły się wizerunki ratusza we Wrocławiu czy portu w Szczecinie, a w ukraińskich – żołnierzy UPA?”.
Mogiła Mogił nie dzieli
Jerzy Bukowski zapewnia, że szanuje te argumenty, ale przekonuje: – Kopiec Piłsudskiego jest wolnym od polityki symbolem. Jego sypanie rozpoczęto w 1934 roku, w 20. rocznicę wymarszu Kadrówki. Mogą się z nim utożsamiać wszyscy, nie tylko ci związani z tradycją piłsudczykowską, ale też ludowcy czy narodowcy. Tylko nie komuniści. Choć sypanie kopców to tradycja nie chrześcijańska, ale prasłowiańska, zdecydowano się na uczczenie odzyskania niepodległości tym nietypowym pomnikiem, by pozostawić trwały ślad. W związku z tym kopiec jest ponad wszelkimi politycznymi i religijnymi podziałami – przekonuje Bukowski.
– Poza tym to Mogiła Mogił, w której złożono ziemię z ponad 4,5 tys. pól bitewnych i miejsc kaźni z całego świata, w których Polacy przelewali krew za suwerenność Rzeczypospolitej – dodaje.
Bukowski podaje jeszcze jeden argument: kopiec Piłsudskiego to jedyny z proponowanych symboli bezpośrednio związany z... polskim miastem znajdującym się w obecnych granicach RP.",Kopiec Piłsudskiego (JAKUB OCIEPA),"Mocarstwowe ambicje naszej władzy mogłyby też uwzględnić antypody. Na przykład Góra Kościuszki to najwyższy szczyt Australii (2228 m).-@@@-""Mogą się z nim utożsamiać wszyscy, nie tylko ci związani z tradycją piłsudczykowską, ale też ludowcy czy narodowcy."" Tak, tak, narodowcy zwłaszcza. To o Narodowej Demokracji 3 lipca 1923 r. mówił Piłsudski: [...] zapluty karzeł na krzywych nóżkach, wypluwający swą brudną duszę, opluwający mnie zewsząd [...], śledzący moje kroki, robiący małpie grymasy, przekształcający każdą myśl odwrotnie; ten potworny karzeł pełzał za mną jak nieodłączny duch [...]."" Ilekroć słyszę, jak Kaczyński powołuje się na Piłsudskiego myślę: ""O żesz ty zapluty...""-@@@-""Kopiec Piłsudskiego jest wolnym od polityki symbolem"" powiedział nieuleczalnie chory na Piłsudskiego piłsudczyk...Tak, jak obok usypiemy kopce Witosa, Dmowskiego, Korfantego i kopczyki Rozwadowskiego, Zagórskiego, Sikorskiego, Latinika i innych......-@@@-Kopiec w paszporcie? Ło matko! A jak to się zmieści w portfelu?-@@@-w zasadzie ma to sens ale o co chodzi jaworskiemu z UPA bo nie nadążam?-@@@-A kto to taki ten Piłsudski?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17045780,Dlaczego_tysiac_dzieci_rodzi_sie_z_FAS__Winne__drobne.html","Dlaczego tysiąc dzieci rodzi się z FAS? Winne ""drobne grzeszki""","0
Najwybitniejsi polscy ginekolodzy przygotowali pierwsze oficjalne stanowisko adresowane do lekarzy opiekujących się ciężarnymi. Jego przesłanie brzmi, że nawet najmniejsza dawka alkoholu może spowodować nieodwracalne skutki dla zdrowia dziecka, czyli alkoholowy zespół płodowy - FAS (Fetal Alcohol Syndrome).","Pod koniec października głośna była sprawa kobiety, która w 26. tygodniu ciąży miała prawie 5 promili alkoholu w organizmie. Jej dziecko nie miało szans na przeżycie.

Na szczęście takich historii nie jest wiele. Ale - jak przekonują lekarze - problemem są te ""drobniejsze grzechy"". I fakt, że są one bagatelizowane. - Picie włoskiego wina czy dobrego gatunkowo piwa nie jest traktowane jak zjawisko negatywne - mówi prof. Romuald Dębski, ordynator kliniki ginekologii i położnictwa w Szpitalu Bielańskim w Warszawie. Niektóre kobiety, nawet gdy zajdą w ciążę, nie odmawiają więc sobie kieliszka wina do obiadu czy kolacji ""od czasu do czasu"". Są przekonane, że to nie zaszkodzi ich dziecku.",Nawet najmniejsza dawka alkoholu może spowodować nieodwracalne skutki dla zdrowia dziecka (123rf),
"http://wyborcza.pl/7,90535,22813903,program-tv-buntownik-z-wyboru-dokument-alergie-na-swiecie.html","Program TV: ""Buntownik z wyboru"", dokument ""Alergie na świecie. Czyja wina?"" oraz Leonardo DiCaprio w ""Infiltracji"" [27.12.17]","Przejrzeliśmy program TV na środę 27 grudnia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy ""Buntownika z wyboru"" Gusa Van Santa, dokument o alergiach, oscarową ""Infiltrację"" z Leonardem Dicaprio i dwa kobiece filmy","""Buntownik z wyboru"", 20:25, tvp 1
dramat, USA 1997, reż. Gus Van Sant, wyk. Matt Damon, Robin Williams, Ben Affleck, Minnie Driver
Temat jest stary i zajmujący. Jak żyć? Czy brać udział w wyścigu szczurów, zabiegać o szmal, karierę czy też może wypiąć się na to? No i co tak naprawdę liczy się w życiu?
Will (Damon), chłopak z gorszej dzielnicy Bostonu, jednocześnie szorstki i wrażliwy, inteligentny i prymitywny, okazuje się geniuszem matematycznym. Jego życiem próbuje pokierować pewny siebie profesor matematyki, rywalizujący o chłopca z niekonwencjonalnym psychologiem, któremu udaje się nawiązać z Willem bliski, szczery kontakt.",Program TV: 'Infiltracja' (fot. mat. pras.),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3691887.html",Energetyczny pomysł Lublińca,"0
Nad budową ekologicznej elektrowni zastanawiają się władze Lublińca. Na razie rozpoznają rynek i szukają dotacji. Pomysł może zostać zrealizowany w ciągu roku.","W zamierzeniach lublinieckiego samorządu jest zakup używanych urządzeń w jednym z krajów Unii Europejskiej. - Budowa elektrowni, to pomysł, który pojawił się w związku z dyrektywą unijną, nakładającą na zakłady energetyczne obowiązek uzyskiwania energii ze źródeł ekologicznych, odnawialnych - tłumaczy burmistrz Józef Kazik. - My mamy wokół spore leśne zasoby i dostęp do zrębków, które w przemyśle drzewnym nie do końca są wykorzystywane.

Pozostające po wyrębach gałęzie i tzw. szczytówki nie zawsze znajdowały nabywców. Są jednak znakomitym paliwem dla małej elektrowni. - Moglibyśmy odsprzedać zieloną energię z naszego zakładu po cenach wyższych niż tzw. czarna i za te środki nabyć prąd dla celów komunalnych, na oświetlenie miasta - wyjaśnia burmistrz. - Przy okazji powstałaby para wodna, przydatna do celów grzewczych.

Burmistrz wylicza, że inwestycja zwróci się po około pięciu-sześciu latach. Warunkiem jest jednak nabycie używanych urządzeń. Mówi, że jakiś czas temu była do kupienia elektrownia w Niemczech, która spełniała oczekiwania samorządowców, ale została już sprzedana.

- W rozpoznaniu rynku współpracujemy z firmą Power Electric z Bielska Białej - mówi Kazik. - Na razie próbujemy zdobyć konieczną wiedzę i szukamy środków finansowych. Już wiem, że istnieją preferencyjne ścieżki finansowe Unii Europejskiej, która dotuje nawet do 75 proc. całego przedsięwzięcia. Jeśli wszystko się powiedzie, będziemy produkować ""zielony"" prąd w ciągu roku, no, może półtora.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35134,9995019,Oferty_na_nowe_przystanki_Lodzkiej_Kolei_Aglomeracyjnej.html",,"0
Sześć firm chce wybudować przystanki dla Łódzkiej Kolei Aglomeracyjnej - powstanie osiem nowych, a dziewięć zostanie gruntowanie wyremontowanych","Poznaliśmy firmy, które chcą wziąć udział w pierwszym etapie budowy Łódzkiej Kolei Aglomeracyjnej. Do przetargu na remont i budowę przystanków zgłosiło się sześć przedsiębiorstw. Ich oferty wahają się od 48 do niemal 66 mln zł. - Teraz wszystkie dokumenty zostaną dokładnie sprawdzone i wybierzemy najkorzystniejszą propozycję - mówi Jerzy Szklarek z Centrum Realizacji Inwestycji Polskich Linii Kolejowych.

Zwycięzca przetargu będzie musiał najpierw wykonać projekt, a następnie go zrealizować. Przystanki mają być dostosowane do potrzeb osób niepełnosprawnych, aby bez problemów można się było na nie dostać np. na wózku inwalidzkim. Staną na nich również wiaty peronowe oraz zostanie zamontowane oświetlenie. Firma na wykonanie zadania będzie miała 20 miesięcy. - Do końca sierpnia powinna zostać podpisana umowa. We wrześniu rozpoczną się prace projektowe, a potem budowlane. W trzecim kwartale 2012 przystanki mają być gotowe - mówi Witold Stępień, marszałek województwa łódzkiego.",Prezentacja wyremontowanego pociągu EN57 (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21625139,malzenskie-ogledziny-wypadku-auta-pani-premier.html",Małżeńskie oględziny wypadku auta pani premier,"Podczas oględzin miejsca wypadku w Oświęcimiu z udziałem rządowej kolumny jeden z dwóch biegłych pracował pod okiem zastępczyni prokuratora okręgowe w Krakowie, która jest jego... żoną.","O sprawie jako pierwszy napisał portal internetowy news.krakow.pl. Gdy 10 lutego rządowe audi wiozące premier Beatę Szydło uderzyło w drzewo w Oświęcimiu, na miejscu wypadku zjawiła się szefowa prokuratury w Oświęcimiu oraz zastępczyni prokuratora okręgowego w Krakowie Maria Zębala. To pod ich kierunkiem dokonywano oględzin miejsca, gdzie doszło do wypadku.
Prokurator i biegły
Prokuratura zaraz potem informowała, że uczestniczyło w nich także dwóch biegłych. Jednym z nim był Jakub Zębala, biegły z krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych. Miał dokonać odczytów z rejestratorów w rozbitym audi.
To jeden z najważniejszych dowodów w śledztwie. Informacje zapisane w rejestratorach mogą np. pokazać śledczym, z jaką szybkością poruszał się samochód, którym jechała pani premier.
Dr hab. Maria Kała, dyrektor krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych potwierdza w rozmowie z „Wyborczą"", że na miejsce wypadku wysłani zostali dwaj biegli: Adam Reza oraz Jakub Zębala. Na pytanie, dlaczego doszło do takiej sytuacji, w której małżonkowie – jeden jako prokurator, a drugi jako biegły – pracowali razem na miejscu wypadku, odpowiadać jednak nie chce. Po wyjaśnienia odsyła do prokuratury.
Powinna się wycofać?
Prokurator Krzysztof Dratwa z krakowskiej prokuratury okręgowej, która prowadzi śledztwo w sprawie wypadku twierdzi, że prokurator okręgowy był wówczas na urlopie, zaś drugi zastępca nie mógł uczestniczyć w oględzinach, stąd wybór padł na Marię Zębalę.
– Uczestniczyła w oględzinach, ale formalnie kierowała nimi prokurator rejonowa w Oświęcimiu – zapewnia prokurator Dratwa. Pytany przez nas, czy na miejscu już prokurator Zębala nie powinna się wycofać z oględzin, odpowiedział: – To już inna kwestia. Nie mnie to oceniać.
Prokuratura przekonuje też, że Jakub Zębala był wówczas jedynym dostępnym specjalistą od odczytów z rejestratorów. – Ten odczyt wtedy zresztą nie udał się. Dopiero powołany kolejny zespół biegłych odczytał zapisy rejestratorów – twierdzi Dratwa.
Został skierowany, bo jest specjalistą
Jak dodaje, Jakub Zębala 13 lutego miał zostać wyłączony ze sprawy. – O powody trzeba pytać dyrektor Instytutu Ekspertyz Sądowych, bo to jej decyzja – twierdzi prokurator Dratwa.
Dyrektor Maria Kała tłumaczy, dlaczego to właśnie Zębala uczestniczył w oględzinach: – Pan dr inż. Jakub Zębala został skierowany na miejsce zdarzenia, gdyż jest specjalistą z zakresu rekonstrukcji wypadków drogowych, a ponadto przeszkolonym specjalistą w zabezpieczaniu i odczytywaniu wypadkowych rejestratorów danych z wykorzystaniem Systemu Bosch CDR – informuje w przesłanym mailu.
Potwierdza, że nie jest już biegłym w tej sprawie. Dlaczego? Tego nie wyjaśnia.",Miejsce wypadku w Oświęcimiu (MICHAŁ ŁEPECKI),"Pan dr inż. Jakub Zębala nie jest już biegłym w tej sprawie, bo odczyt nie był po myśli prokuratora Zerro!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24324650,kobro-w-paryzu-dior-w-lodzi-to-byl-dobry-rok-dla-mody-i-sztuki.html","Kobro w Paryżu, Dior w Łodzi. To był dobry rok dla mody i sztuki","""Jerzy Antkowiak - Moda Polska"" w Centralnym Muzeum Włókiennictwa oraz dwie duże wystawy zorganizowane przez Muzeum Sztuki z okazji obchodów stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości to największe sukcesy 2018 roku.","Kolejny bardzo dobry rok miało Muzeum Sztuki, bardzo skutecznie promujące się (i Łódź) za granicą. Po Malmo i Madrycie przyszła kolej na Paryż. W Centre Pompidou, jednym z najważniejszych muzeów sztuki współczesnej świata, zaprezentowano dzieła Władysława Strzemińskiego i Katarzyny Kobro.
CZYTAJ TAKŻE: Sceniczne upadki i wzloty. Teatralne podsumowanie 2018 roku w Łodzi
Pierwsza monograficzna ekspozycja artystów w Paryżu, „Une avant-garde polonaise”, czynna jest do 14 stycznia. Kuratorzy - Jarosław Suchan, dyrektor MS, oraz Karolina Ziębińska-Lewandowska z Centre Pompidou - nie tylko popularyzują twórczość związanych z Łodzią awangardzistów, ale też próbują zmienić nieco obraz międzywojennej awangardy, kojarzonej przede wszystkim z utopią.",TOMEK OGRODOWCZYK,"""Brawa dla Anety Dalbiak, która konsekwentnie zmienia wizerunek Centralnego Muzeum Włókiennictwa, pokazując, że moda to też sztuka (czego dowodem jest np. profil londyńskiego Victoria & Albert Museum)""
Profil tego londyńskiego muzeum nigdy nie koncentrował się na sztuce, a na designie.
To jedno.
A drugie to naprawdę nie trzeba mówić o modzie w kategoriach sztuki, by robić ciekawe wystawy, godne odwiedzenia. Poza tym wystawa Diora nie mówiła o sztuce, tylko o rewolucyjnych projektach tego Francuza."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,80371,4224527.html",Wójtówka,"0
Nasz spacer zaczynamy od gmachu Agory SA, wydawcy ?Gazety Wyborczej? przy Czerskiej 8/10. Dojedziemy tu na Czerniakowską przy Chełmskiej autobusami 107, 131, 141, 159, 162, 180, 185, 187, 301, 522 i na Bobrowiecką przy Chełmskiej - 119 oraz na Gagarina - 167.","Nasz spacer zaczynamy od gmachu Agory SA, wydawcy ""Gazety Wyborczej"" przy Czerskiej 8/10. Dojedziemy tu na Czerniakowską przy Chełmskiej autobusami 107, 131, 141, 159, 162, 180, 185, 187, 301, 522 i na Bobrowiecką przy Chełmskiej - 119 oraz na Gagarina - 167.

1

Stara siedziba ""Gazety Wyborczej"" mieściła się w stojącym w tym miejscu biurowcu Transbudu. Zanim powstał nowy gmach Agory, rozpisany został konkurs architektoniczny. Pierwszy tak wielki w Warszawie zorganizowany przez prywatnego inwestora. Zwyciężyła pracownia JEMS Architekci, która przedstawiła poruszającą wyobraźnię wizję budynku. Ażurowa fasada, szkło, tarasy łamały dotychczasowe stereotypy budynku biurowego. Siedziba ""Gazety"" nazywana jest leżącym wieżowcem: zamiast jeździć windą w górę, chodzi się na piechotę. Znakiem rozpoznawczym budynku stały się żyletki - łamacze światła z cedru kanadyjskiego, tarasy o stalowej konstrukcji i atria z bambusami. W ogólnie dostępnym holu jest księgarenka, kiosk z prasą oraz bar kawowy (kawa 4,5 - 7,5 zł, kawa mrożona 5-9 zł, ciastka od 2,5 zł).",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,65120,17999532,Auchan_przejal_Real__Dzis_otwarcie_nowego_marketu.html",Auchan przejął Real. Dziś otwarcie nowego marketu,"1
W czwartek o godz. 9.30 zostanie otwarty hipermarket Auchan w centrum handlowym Rondo przy ul. Kruszwickiej. To już dziewiętnasty sklep, który powstaje w wyniku integracji sieci Real i Auchan.","Centrum handlowe Rondo zostało otwarte 16 lat temu jako King Cross. Wtedy w miejscu hipermarketu Real działał francuski Geant. W czwartek na ul. Kruszwickiej znów zadomowi się francuska sieć - Auchan. Będzie to drugi sklep sieci w naszym mieście, obok Auchan działającego w Fordonie przy ul. Rejewskiego.

Sklep Auchan w CH Rondo ma powierzchnię 8,8 tys. m kw., a w sprzedaży będzie około 50 tysięcy artykułów spożywczych i przemysłowych. Nowością w sklepie będzie dział ""bazarek"" z szeroką ofertą produktów na wagę, między innymi: cukierkami, ciastkami, bakaliami oraz kaszami i makaronami.",Nowy szyld w galerii Rondo (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),czyli przekręty jak oszukać polską skarbówkę czas zacząć!!
"https://wyborcza.pl/1,75399,17162477,Islamskie_strachy_Niemcow.html",Islamskie strachy Niemców,"19
Państwo zalewają uchodźcy, islamscy ekstremiści rosną w siłę, zwykli Niemcy się boją. Dlatego Pegida, ruch przeciw islamizacji, przyciąga tłumy.","- Chrześcijanom nie wolno współpracować z Pegidą - ogłosili w piątek kardynał Reinhard Marx, arcybiskup Monachium i przewodniczący niemieckiego episkopatu, oraz biskup Bambergu Ludwig Schick. - To rasistowski i nacjonalisty ruch, który rozpowszechnia różne lęki - stwierdzili duchowni. - Pegida to naziści w garniturach - uznał niedawno Ralf Jäger, minister spraw wewnętrznych w Nadrenii Północnej-Westfalii. - Pegida to hańba dla Niemiec - dodawał federalny minister sprawiedliwości Heiko Maas. - Nie dajcie się jej instrumentalizować - przestrzegała w końcu Niemców kanclerz Angela Merkel. A w internecie można poczytać porady, jak sprawdzić, czy wśród znajomych na Facebooku nie ma osób, które zalajkowały profil Pegidy.","Lutz Bachmann, Szef Pegidy, 41-letni kucharz z Drezna, za włamania odsiedział dwa lata, ma też na koncie wyrok w zawieszeniu za posiadanie narkotyków (HANNIBAL HANSCHKE / REUTERS / REUTERS)","Prosci ludzie wychodza na ulice i mowia to co skorumpowane polityczna poprawnoscia elity maja na mysli. To nie islamofobia, to realny lek przed prawdziwym zagrozeniem. Tylko ktos kto nie podrozowal po Londynie, Paryzu i innych miastach Europy tego nie zrozumie.-@@@-Skąd to zdziwienie? NIGDY nie zrobicie z muzułmanina obywatela zachodniego, świeckiego państwa. Mając wybór zawsze wybierze swoich radykalnych, przepełnionych nienawiścią współbraci w wierze, a nie zachodnie ideały. Dlatego islam powinien być zakazany w każdym demokratycznym państwie.-@@@-Ja bym tak lekko nie szafował tymi ""nazistami"".-@@@-nic tak ludzi nie jednoczy jak nienawiść i wspólny wróg. Każdy populista to wie. Niemcy już raz się zjednoczyli wokół idei nienawiści i wspólnego wroga.-@@@-Populizm, demagogia, lęki... A może po prostu chodząc po ulicy więcej się widzi niż zza szyb służbowego samochodu. Politycy przespali, bo ilu z nich napastował czy okradł ""muzułmański Niemiec"". Czytam, bo dobre, za darmo i bez reklam kompromitacje.blogspot.com/p/spis-tresci.html-@@@-Już wkrótce dzięki takim jak powyższy- kłamliwym, durnym artykułom, słowa nazista, rasista i ksnofob będą się kojarzyć wyłącznie pozytywne.-@@@-Oto cytat z przemowienia polityka z kręgoslupem - Johna Howarda, premiera Australii!! To jest nasz Naród, nasz Kraj i nasz styl zycia. Stawiamy to wszystko do Waszej dyspozycji, dajemy Wam wszelka mozliwośc korzystania z naszych osiągnięc w każdej dziedzinie życia codziennego. Ale gdy z Waszej strony słychac stale tylko skargi, palicie nasze flagi, lekceważycie nasze chrześciańskie wartości, krytykujecie nasz styl życia, wredy proponuję Wam skorzystac z jeszcze jednego prawa naszej wspaniałej demokracji: PRAWA DO OPUSZCZENIA NASZEGO KRAJU ! Jeżeli nie czujecie się u nas szczęśliwi, droga wolna. Myśmy Was nie zmuszali do osiedlania się u nas. To Wy zwróciliście siędo nas z prośbą o prawo pobytu. A więc, akceptujcie Kraj, który Was zaakceptował. Mysle że nadszedł czas by ustanowic jasne definicje dla naprawdę potrzebujących i zagrożonych, i dla pasożytów oraz dla muzułmańskiej V kolumny.-@@@-Jak pogodzic demokratyczne wartosci (wolnosc slowa, religii, zrzeszen, demonstracji, tolerancje...) z istnieniem antydemokratycznego ruchu islamskiego, ktory - znacznie mocniej niz antydemokratyczna prawica polska, przez kk - oslaniany jest jest jeszcze szczelniej przez islam? W mysl dotychczasowego demokratycznego podejscia, do niedawna calkiem dobrze funkcjonujacego, nalezalo byc otwartym na naplyw obcokrajowcow, wraz z ich wierzeniami i tradycjami. U jego podstaw lezalo bowiem zalozenie (nadzieja), ze z czasem imigranci zostana socjalizowani w demokratycznych wartosciach i stana sie kolejna mniejszoscia akceptujaca demokratyczne panstwo, oraz panujace w nim demokratyczne porzadki. Nie pojawilo sie przy tym pytanie o to co zrobic gdy jakas imigrancka mniejszosc okaze sie niepodatna na socjalizacje i asymilacje, a przy okazji wroga wobec demokratycznego panstwa i jego wartosci. To co aktualnie obserwujemy jest, na swoj sposob postawionym, tym wlasnie pytaniem. Zasadniczym problemem jest tradycjonalnosc muzulmanow i - w ramach praktykowanej religii - skrajna niechec, i wrogosc, w stosunku do wszystkiego co nie jest ich wlasna tradycja. Gdy dodac do tego lawinowe ich rozmnazanie sie to nie potrzeba miec nazbyt wybujalej wyobrazni, by dostrzec czajacy sie w przyszlosci bardzo powazny problem. I to wlasnie zaczynaja zauwazac Niemcy. Zadajac sobie pytanie, o to, co sie stanie za lat 20 gdy muzulmanie stanowic beda 30% populacji. Bo co bedzie gdy muzulmanow bedzie 50% plus 1 Niemcy juz doskonale wiedza. To mianowicie, ze wtedy muzulmanie zaczna dyktowac swoje wlasne porzadki, zgodne z prawem koranicznym, a demokracja poslugiwac sie beda wylacznie dla wlasnych korzysci (np. glosowania uchowaja sie, gdyz beda sluzyc wiekszosci). Niemcy nie bylyby przy tym pierwszym krajem, w ktorym islam stal sie religia wiekszosci, badz znaczacego fragmentu populacji (tu warto sobie przypomniec o Indiach w kontekscie Pakistanu i Bangladeszu, o Malezji czy o kilku panstwach afrykanskich). Pokrotce, gdy islam uzyskuje wiekszosc wowczas zaczyna sie panstwo islamskie, przy czym pamietac wypada, ze do tego momentu islamisci radykalizuja sie coraz mocniej a ich agresja nieustannie narasta. I tego wlasnie nie chca dopuscic protestujacy Niemcy - czy jest w tym cos niewlasciwego? A moim skromnym zdaniem, mozna dac schronienie uchodzcom i uchronic przed ich zapedami demokracje. Ta musi sie bronic swego istnienia nawet jesli ma to oznaczac, ze przejsciowo, tu i tam, bedzie musiala byc nieco mniej liberalna."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4681015.html","Grzelczyk: słyszałem, że wchodzę na cudzy teren","0
PO stawia tezę, że samorząd jest dobry, a rząd zły. To podejście ideologiczne, bo rzeczywistość jest inna - mówi odchodzący wojewoda Krzysztof Grzelczyk z PiS-u.","Beata Maciejewska: Warto walczyć o stanowisko wojewody?

Krzysztof Grzelczyk: Nie użyłbym słowa ""walczyć"". Ale warto się starać. Zapewnia realny wpływ na to, co się dzieje w regionie. Według ustawy sprawuję nadzór nad samorządami, przyjmuję zagraniczne delegacje i odpowiadam za bezpieczeństwo publiczne. Ale przez te dwa lata chyba udowodniłem, że można robić więcej niż nakazuje ustawa.

Przede wszystkim sporo Pan podróżował. Głównie na Ukrainę i Białoruś. Zachód nie potrzebuje wizyt dolnośląskiego wojewody?",,
"https://wyborcza.pl/7,162657,24784520,wreszcie-ktos-powiedzial-glosno-to-o-czym-wszyscy-wiemy.html","""Wreszcie ktoś powiedział głośno to, o czym wszyscy wiemy"". Czytelnicy o filmie Sekielskich","Film braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" obejrzały już miliony. Powszechne jest oburzenie nie tylko na pedofilii w sutannach, ale też na chroniących ich hierarchów. Pytanie co dalej.","Czas bezkarnego dojenia państwa się kończy
Najbardziej szokującym i obrzydliwym aspektem tej całej sytuacji jest zinstytucjonalizowana ochrona sprawców, jaką cieszyli się w ramach instytucji kościelnych, i to wielu szczebli. Naprawdę ktoś jest zdziwiony? No nie przesadzajmy. O procederze przenoszenia księży na inne parafie, gdy były problemy, wiedział każdy z nas, i to od zawsze. To nie musiała być pedofilia, czasem gosposia zaszła w ciążę, czasem ksiądz nie umiał się dogadać z lokalną społecznością, czasem były to kwestie finansowe. Kiedy byłam w podstawówce, to powszechnie było wiadomo, że jak ksiądz szaleje, to go przenoszą „w Bieszczady”.
Wreszcie ktoś to powiedział głośno
O co więc chodzi w fenomenie tego filmu? Podobnie jak w przypadku „Kleru” to poczucie uwolnienia. No wreszcie ktoś powiedział głośno to, o czym wszyscy wiemy i na co zżymamy się podpici na komuniach i weselach, gdy ksiądz nas wkurzył, a nie mamy odwagi mu wygarnąć. Każdy z nas ma babcię, mamę, ciocię albo ojca czy innego członka rodziny, wobec którego głupio by nam było otwarcie wystąpić przeciwko Kościołowi, tak aby nie zrobić tej osobie przykrości.
Czasy się zmieniają
Tymczasem Polska jest w światowej czołówce, jeśli chodzi o tempo laicyzacji młodzieży, liczba
WYWIAD
Czytaj także:
Tomasz Sekielski dla ""Wyborczej"": Będzie drugi film, jesienią książka. Pracuję też nad dokumentem o SKOK-ach
praktykujących katolików jest najniższa od początku prowadzenia tych badań w latach 80. ubiegłego wieku, zgodnie z danymi podanymi przez katolicki instytut statystyczny. O czym to świadczy? Ano o tym, że wieje mocno wiatr historii, że czasy się zmieniają. Episkopat zdaje się nie uświadamiać sobie tego.
A co będzie, jeśli krzyż zacznie być dla polityki nie podporą, ale balastem? Tak daleko od tego nie jesteśmy. I co wtedy? Nie dziwię się zatem, że Kościół inwestuje w nieruchomości...
Nie twierdzę wcale, że cały Kościół jest zły. Jest tak wielu dobrych i wspaniałych kapłanów. I to jest właśnie wielka szkoda, że przez sojusz tronu z ołtarzem tak wiele traci i tak wiele straci ta instytucja. Drodzy biskupi, jak możecie być tak krótkowzroczni? Przecież polityka to tylko chwila, a wy niszczycie autorytet moralny budowany od pokoleń. Jestem przekonana, że również haniebny flirt z podgolonymi patriotami z racą w dłoni na Jasnej Górze odbije się wam czkawką, i to mocną.
Czas bezkarności, sielskiego dojenia państwa i polityków się kończy. Jeśli nie teraz, to za jakiś czas na pewno. Jeśli tego nie widzicie, to jesteście ślepcami.
Małgorzata Burek, Marienheide
Z forum internetowego:
szulaj:
Molestowane dzieci i ich cierpienie nie obchodzą biskupów. Abp Głódź nie chce rozmawiać o faktach pokazanych w filmie Sekielskiego, bo idzie się modlić! Politycy PiS udają, że nie oglądali filmu, lub mówią, że pedofilia jest obecna wszędzie. Tak, jest wszędzie obecna, ale tylko w Kościele była latami tolerowana, a sprawcy byli tam chronieni. Wspólną cechą polityków PiS i hierarchów jest wszechobecne kłamstwo, także w obliczu przedstawionych dowodów.
Glos:
Pomysł Kaczyńskiego, aby podnieść wiek legalnej inicjacji seksualnej do wieku 17 lat, to chyba prowokacja. Przecież takie prawo nie zmniejszy przestępczości pedofilii, ale wręcz statystycznie ją zwiększy. Czy Kaczyńskiemu chodzi o to, aby do więzień na 30 lat wsadzać 18-latków, którzy uprawiają seks z 17-latką za jej zgodą?
nabuchomozor:
Tacy odważni ludzie jak Artur Włodarski [dziennikarz „GW” poruszony brakiem reakcji arcybiskupa Głódzia przyznał, że był molestowany przez księdza] oraz osoby, które wystąpiły w filmie Sekielskiego, spowodują, że Kościół katolicki będzie musiał się zmienić albo zgnije do reszty. W ten sposób uratują wiele niewinnych dzieci. I za to im chwała i podziękowania!
lwej:
Ofiary wybaczają swoim prześladowcom. Ale słusznie domagają się kary dla przestępców w sakrach biskupich. Pedofile to chorzy ludzie. Wymagają izolacji, leczenia i kary – w tej kolejności. Biskupi chroniący przestępców i mataczący są przestępcami w świetle obowiązującego prawa.
Postulat PiS 30+ dla pedofila jest populistyczną hucpą de facto osłaniającą prawdziwych przestępców.
canadiana:
Apeluję do min. Brudzińskiego, żeby kazał o szóstej rano przeszukać konfesjonały z powodu profanowania ich przez księży.
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl
""To jest film, który boli"" - wywiad z Tomaszem Sekielskim, twórcą ""Tylko nie mów nikomu""",,"Potrzebne są zmiany - należy umożliwić dokonanie apostazji na drodze korespondencyjnej, nie widzę potrzeby jeżdżenia po bliższej lub dalszej okolicy i zebrania o wydanie metryki chrztu, lub tez użerania się z takim czy innym proboszczem. A po drugie - kościół powinien być w całości finansowany (oczywiście z pominięciem rewaloryzacji zabytków) z dobrowolnych podatków osób wierzących. Odstąpienie od płacenia takiego podatku powinno się deklarować na zeznaniu podatkowym wysylanym do urzędu podatkowego.-@@@-Wiadomości TVP broniąc księży podały ni z gruszki ni z pietruszki, że najwięcej pedofili jest wśród murarzy. Jest to tak absurdalnie głupie, że aż śmieszne. Wyobrażam sobie te tłumy dzieci na budowach, biegających po rusztowaniach, zbrojeniach, ""klejących się"" do pracujących tam mężczyzn. Przecież nikt w to nie uwierzy, to kretyn jakis musiał wymyślić! Sypie się cała narracja i propaganda PiS, wychodzi cała beznadziejność tej partio-sekty.-@@@-Jakos nie zauwazylem, zeby sluzby specjalne, policja czy prokuratura wjechaly do watykanskiego episkopatu w Polsce o godzinie 6 rano w celu zabezpieczenia dowodow, jak w przypadku teczy.

Art. 240. Karalne niezawiadomienie o czynie zabronionym
Dz.U.2018.0.1600 t.j. - Ustawa z dnia 6 czerwca 1997 r. - Kodeks karny

§ 1. Kto, mając wiarygodną wiadomość o karalnym przygotowaniu albo usiłowaniu lub dokonaniu czynu zabronionego określonego [...] art. 197 zgwałcenie lub wymuszenie do poddania się innej czynności seksualnej § 3 lub 4, art. 198 seksualne wykorzystanie bezradności lub niepoczytalności innej osoby, art. 200 obcowanie płciowe z osobą małoletnią lub doprowadzenie jej do poddania się czynnościom seksualnym, [...] nie zawiadamia niezwłocznie organu powołanego do ścigania przestępstw, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3.-@@@-Wiadomo, że wszyscy wiedzieli o tym od dawna. Może z pominięciem tych grup ludzi, którzy za księdza i KK gotowi byli walić każdego różańcem czy krzyżem. Chociaż oni też wiedzieli, tylko nie przyjmowali do wiadomości.
Wiedzieli politycy, wiedzieli rodzice, nie wiedziały ofiary, dopóki przestępca nie zrobił im krzywdy. Ofiary nie wiedziały, bo rodzice, politycy, szkoła, społeczeństwo nie widzieli potrzeby przygotowania dzieci na takie sytuacje.
To tchórzostwo dorosłych w kontaktach w KK doprowadziło do tej tragedii dzieci. Pamiętam, jak KK był broniony przez wszystkich, nawet jak skandale pedofilskie KK pojawiały się w innych krajach. Ależ nie, u nas nie, to tylko pojedyncze przypadki, to tylko jacyś pojedynczy zdegenerowani księża. Zaraz wszyscy deklarowali jacy są wierzący, jakich znają wspaniałych księży, gdzie są świetne kazania. Nie można obarczać winą całego KK.
Czy członek mafii, który nikogo nie zabił jest winny ?-@@@-Co dalej?

zakaz straszenia tzw. dżenderem
zakaz straszenia migrantami
zakaz straszenia ślepotą za bicie konia
zakaz straszenia środowiskami LGBT
zakaz straszenia rzekomo szatanistycznymi filmami, muzyką np. Hary Poter czy LedZeppelin
zakaz łączenia spraw wiary z nacjonaliznem

na początek wystarczy-@@@-A czy nie wszyscy wiedzą o agitacji partyjnej z ambon!? O łamaniu ciszy wyborczej?

Nadejdzie wreszcie czas reakcji organów państwa, PKW?
Przecież absolutystyczna korporacja wiary(?) z Watykanu w ten sposób UNIEWAŻNIA DEMOKRATYCZNOŚĆ wyborów w naszym kraju."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25418153,glik-czekamy-na-lukasza-to-ma-byc-cos-wyjatkowego.html",Glik: Czekamy na Łukasza. To ma być coś wyjątkowego,- Meczem ze Słowenią chcemy podziękować naszym kibicom za wsparcie w całych kwalifikacjach Euro 2020. I chcemy pożegnać razem z nimi kogoś wyjątkowego - mówi Kamil Glik.,"Jak się pan czuł, zastępując w Jerozolimie Roberta Lewandowskiego w roli kapitana drużyny? Nie oddał pan opaski nawet po jego wejściu na boisko.
- W ogóle o tym nie pomyślałem, byłem skupiony na grze. Wyprowadzając drużynę narodową na boisko jako kapitan, czułem się wyróżniony, ale też bez przesady, nie było to takie całkiem nowe doświadczenie. Bywałem już kapitanem w swoich klubach.
Drużyna dała radę bez swojej największej gwiazdy.
- Tak. Myślę nawet, że pierwsza połowa w Jerozolimie była najlepszą, jaką zagraliśmy w tych eliminacjach. Kontrolowaliśmy grę, rywal był bezradny, stwarzaliśmy okazje na gole, tylko skuteczność zawiodła.",FOT. KUBA ATYS,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,14049467,Elektrocieplownia_zasilana_gazem_pomoze_chronic_srodowisko.html",Elektrociepłownia zasilana gazem pomoże chronić środowisko,"0
Częstochowa wzbogaciła się o jedną z najnowocześniejszych w Europie instalacji do produkcji energii elektrycznej i cieplnej. Dzięki niej ilość węgla spalanego w konwencjonalnych elektrowniach zostanie zmniejszona, a do atmosfery trafi mniej pyłu, dwutlenku siarki i tlenków węgla","Na terenie koksowni Częstochowa Nowa 16 maja otwarto pierwszą w Polsce, a trzecią w Europie, elektrociepłownię zasilaną gazem koksowniczym.

Wybudowała ją Spółka Energetyczna Jastrzębie SA, a Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach wsparł to przedsięwzięcie preferencyjną pożyczką w wysokości 6,2 mln zł.

Jak wyjaśnia Piotr Biernat, rzecznik katowickiego funduszu, elektrociepłownia Nowa Częstochowa o mocy trzech megawatów jest ściśle powiązana z koksownią Częstochowa Nowa, od której kupuje gaz koksowniczy, a w zamian sprzedaje jej prąd, ciepło i wodę. - Dzięki inwestycji koksownia lepiej zagospodaruje gaz koksowniczy, którego ma więcej od momentu uruchomienia nowej baterii, oraz obniży koszty produkcji. Zaoszczędzi też na kosztach przesyłowych, skoro część energii będzie produkowana na miejscu - mówi Biernat.

Podobne instalacje zostały już wypróbowane w Hiszpanii i we Włoszech, lecz częstochowska jest technologicznie najnowocześniejsza i w przeciwieństwie do tamtych działa na czystym gazie, bez dodatków.

Jak wyjaśniał podczas uroczystego uruchomienia instalacji Tadeusz Wenecki, prezes koksowni Częstochowa Nowa, zastosowany tutaj silnik jest wyprodukowanym w Niemczech urządzeniem najnowszej generacji. To bardzo podobna technologia do silników pracujących w kopalniach na gazie metanowym, produkujących energię elektryczną.

Serce instalacji stanowi silnik gazowy połączony z generatorem. Całość waży 50 ton. Przy pełnej mocy powstają dwie tony pary o temp. 200 stopni Celsjusza na godzinę. Gaz płynie do silnika bezpośrednio z koksowni. Silnik ma 16 cylindrów i prędkość nominalną 1000 obrotów na minutę. Woda z ujęcia o temperaturze 12 stopni ilości 24 ton na godzinę zostaje podgrzana do 84 stopni. Silnik gazowy rozpędzany do prędkości 130 obrotów na minutę poprzez sprężone powietrze zasila silnik powietrzny. Przy tej prędkości następuje otwarcie zaworów gazowych, zadziałanie układu zapłonowego i rozruch silnika gazowego. Całość jest sterowana i monitorowana komputerowo - z siedziby spółki w Jastrzębiu.

- Pod względem zastosowanej technologii, jak i jakości produkowanego gazu częstochowska elektrociepłownia jest dobrym poligonem doświadczalnym. W Polsce jest tyle gazu koksowego, że stanowi on potężne źródło energii. Inne koksownie produkują miliony ton gazu, a na sprzedaż przeznaczają połowę produkcji. Może nasz projekt uda się rozpowszechnić w branży - mówił prezes Wenecki.

Dotychczas na terenie koksowni czynna była kotłownia wyposażona w trzy kotły parowe, opalane gazem koksowniczym, o łącznej mocy 15 MW. Produkowała parę wyłącznie na potrzeby technologiczne i grzewcze koksowni. Nadmiar gazu koksowniczego sprzedawano do Huty Częstochowa.

Dzięki najnowszemu agregatowi kogeneracyjnemu, zasilanemu w całości gazem koksowniczym, wyprodukowana energia elektryczna i cieplna (w postaci pary wodnej wytwarzanej w kotle) w całości zostanie zużyta przez koksownię.

Para zastąpi częściowo tę obecnie produkowaną w istniejącej kotłowni, a energia elektryczna umożliwi ograniczenie ilości węgla spalanego w konwencjonalnych elektrowniach o około 10,8 tysiąca ton rocznie. - Obliczono, że roczny przychód z produkcji energii wynosić będzie ponad dwa miliony złotych. Inwestycja zwróci się za siedem lat - wyjaśnia Biernat.

Niebagatelne będą też korzyści dla środowiska. - To kolejna inwestycja w energetykę wspierana przez Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, która nie tylko niesie ze sobą opłacalność i rozwój techniki, ale przede wszystkim chroni środowisko - mówiła Gabriela Lenartowicz, szefowa katowickiego funduszu.

Co roku, dzięki tej instalacji, do atmosfery trafi mniej szkodliwych substancji, np. o siedem tysięcy ton pyłu, 64 tysiące ton dwutlenku siarki i aż o ponad 70 tysięcy ton tlenków węgla. - To dowód na to, że energetyczny przemysł też może być przyjazny dla ekologii i że to się wszystkim opłaca - stwierdziła Lenartowicz.

Katowicki fundusz wspiera ekologiczną energetykę

Nowoczesna instalacja w Częstochowie to nie pierwsza inwestycja w bardziej ekologiczną energetykę, którą wspiera Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach. Podobne przedsięwzięcia, które mają na celu ochronę środowiska naturalnego, wspomógł także w innych częściach regionu.

Fundusz przekazał np. 30 mln zł preferencyjnej pożyczki na modernizację bloku ciepłowniczego w tyskiej elektrociepłowni. Przestarzały kocioł był tu opalany węglem kamiennym, co nie wpływało korzystnie na środowisko naturalne. Nowy kocioł fluidalny ze złożem bąbelkowym opalany biomasą o mocy 40 MW pozwoli na zmniejszenie emisji zanieczyszczeń, przede wszystkim pyłu, dwutlenku siarki i tlenków węgla.

Pożyczka z WFOŚiGW w wysokości 40 mln zł wsparła też budowę nowoczesnego kotła na biomasę w Elektrowni Jaworzno III. Będzie on jedną z największych w kraju jednostek wytwórczych wykorzystujących paliwa odnawialne jako źródło energii. Oprócz kotła będą tutaj pracowały urządzenia pomocnicze oraz kompletny układ składowania i podawania biomasy. Rocznie zakład zużyje 360 tys. ton biomasy leśnej oraz paliwa pochodzenia rolniczego, m.in. odpadów ze słomy rzepakowej, otrąb zbożowych, śruty zbożowej, a także nasion i łusek słonecznika. Matką chrzestną walczaka, czyli najważniejszej części ekologicznego kotła w Jaworznie, została Gabriela Lenartowicz, prezes WFOŚiGW w Katowicach.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15133958,Oplatek_i_kartka_od_proboszcza_to_na_Szwederowie_tradycja.html",Opłatek i kartka od proboszcza to na Szwederowie tradycja,"0
Od ponad 20 lat mieszkańcy osiedla dostają od swojego proboszcza opłatek i bożonarodzeniową kartkę.","Na początku kartki były bardzo proste w formie. - Kiedyś otrzymałem jedną z powrotem. Rodzina ewangelików zauważyła, że życzenia zaadresowane są do parafian. Obciąłem pierwszą linijkę z ""Drodzy parafianie"" i osobiście zaniosłem kartkę. Mieliśmy miłą rozmową - wspomina duchowny.

Opłatek i życzenia początkowo do skrzynek na osiedlu proboszcz wrzucał osobiście. Teraz robią to Nadzwyczajny Szafarz Komunii Świętej oraz kościelny. - Życzenia piszę sam. Staram się dodać też element poezji. W tym roku to wiersz Emilii Waśniowskiej.",Kartka z życzeniami,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19650600,dlaczego-razem-zezuje-na-prawo.html",Dlaczego Razem zezuje na prawo,"5
Jakieś trójpodziały, swobody, mniejszości - to dla młodej lewicy wojenka kulturowa. Grunt, że kapitalizm jest zgniły, a peerelowskie statystyki nie kłamały i ludziom się żyło dostatniej. Tylko cicho sza, bo elektorat jeszcze pamięta tamte czasy.","Agata Bielik-Robson
Filozofka, pracuje w Instytucie Filozofii i Socjologii PAN oraz na Wydziale Teologii Uniwersytetu w Nottingham.

Po stronie tak zwanej nieprawicy toczy się spór, który można ująć w pytaniu: czy Razem powinno iść z KOD-em, czy pozostać osobno? A w wersji bardziej rozbudowanej: czy partia młodej lewicy powinna uczestniczyć w zbiorowym proteście przeciw nadużyciom obecnego rządu, czy też raczej powinna okopać się na swoim własnym stanowisku, nie wchodząc w kompromisy z liberalnym status quo?",Partia Razem (Fot. Agencja Gazeta),"1) Razem protestowało przeciwko zmianom w TK, jak jeszcze nie było żadnego KOD-u. No, ale kto by to sprawdzał. 2) Najpierw pani Agata myśli, że demokracja i liberalizm gospodarczy to jedno, a potem dziwi się, że nic nie rozumie :(-@@@-Agatko, na ideologicznych wojenkach zna sie kazdy, jak na footbalu. Skupienie sie na nich to byla kapitulacja - porazka intelektualna i moralna. Dotychczas nikt zreszta nie mowi tak otwartym tekstem o zwiazkach partnerskich i uchodzcach jak Razem. To wlasnie najwieksza oprazka was, nieprawicy, ze nic nie macie do zaproponowania oprocz dehumanizacj tych, dla ktorych utrzymanie rodziny okazalo sie w ostatnich wyborach wazniejsze zwiazkow partnerskich. Lud smolenski! Nie chce miec z nimi nic wspolnego! To porazka zachodniej lewicy, ze nie ujmuje sie za wyzyskiwanymi Polakami, a pomstuje na to, ze maja czelnosc byc przywiazanymi do wlasnej tozsamosci. Wlasnie Razem wydaje sie skupiac ludzi, ktorzy nie stracili do konca rozumu i zdolnosci dostrzezenia czlowieka w oponencie. Syty robotnik zajmie sie i prawami gejow, jezeli nie bedzie miec wrazenia, ze wazne sa tylko prawa mniejszosci, a ty, ludu pracujacy, zdychaj sobie, jesli wola, bo jestes wolny.-@@@-Kolejny attack piece wyborczej oparty na klamstwach i manipulacji.-@@@-Razem nie jest z KODem, bo partie to nie są ruchy społeczne i żadnych ruchów społecznych nie można upartyjniać! Pani Bielik-Robson lubi pod płaszczykiem bezstronności bronić starych kolegów przed nowymi. Może to i dobrze, że chce Pani włożyć kij w mrowisko, by zaczęto mówić o Razem? No ale te poglądy wskazują na różne prywatne afiliacje- z Wyborczą, bo faworyzuje Petru, z Palikotem i na tym koleżeństwie polega Pani lewicowość. Dlaczego miałaby Pani atakować kolegów? Lepiej atakować tych, których się nie zna, albo nawet nie rozumie. Jeśli tak nie jest to całe to zdziwienie na niebycie Razem z KODem wynika z niskiej intelgencji- inteligencji tłumu. Tłum się zgodzi, bo Razem nie jest tak wylansowana jak Petru. Pani kłamstwo: Razem nie jest z KODem więc jest z PiSem uwłacza mi jako demonstrantce KODu.-@@@-Ile słów! To była moja metoda na wypracowania w liceum. Nie mając nic do powiedzenia na zadany temat rozwadniałem glupawe tezy w N paragrafach, żeby zrobić wierszówkę. I szczerze mówiąc - nawet to lubiłem."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1883702.html",SLD szuka poparcia,"0
Koalicja zwarła szeregi. Władze SLD i UP niemal jednogłośnie poparły plan Hausnera. Ale powodzenie planu nie zależy już tylko od koalicji. Sojusz liczy na Platformę Obywatelską.","Jeszcze w piątek rano wydawało się, że na sobotnich posiedzeniach władz partii koalicyjnych wyjaśni się przyszłość planu racjonalizacji finansów. Bo to zaplecze rządu miało być główną przeszkodą dla ""liberalnego"" planu. Po porażce w piątkowych głosowaniach budżetowych okazało się, że własna mobilizacja i liczenie na głosy sejmowego ""planktonu"" może jednak nie wystarczyć. Skonsolidowało to SLD i UP.

Autor planu wicepremier Hausner zmienił w ostatnich dniach retorykę: mniej mówił o trudnych do zaakceptowania przez ""lewicowych jastrzębi"" cięciach socjalnych; więcej - o popularnych w obu formacjach ograniczeniach wydatków na administrację, powiaty i partie. Premier Leszek Miller, by zmotywować kolegów, nie wykluczał dymisji rządu w przypadku odrzucenia reformy.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,3681052.html",Kultowe Konfrontacje,"0
Koncerty dla wolnej Białorusi, Klub Łykend (Podwale 37/38): NRM - piątek (13 października), godz. 19, , Patrycja Kaczmarska - sobota (14 października), godz. 19, Wiktor Szałkiewicz - poniedziałek (16 października), godz. 19, Wytwórnia Filmów Fabularnych: Kult - czwartek (19 październik), godz. 19","Trwa Festiwal Wyszehradzki. Pod jego skrzydłami rozegrają się w najbliższych dniach niezwykle ważne wydarzenia - seria koncertów ""Dla wolnej Białorusi"", zadebiutuje Ethno Jazz Festiwal, wystartują także popularne Konfrontacje Rockowe.

Do poniedziałku w klubie muzycznym Łykend będą grały zespoły związane z białoruską opozycją. W piątek zobaczymy świetnie znaną w Polsce grupę NRM, w niedzielę ze swoimi muzykami piosenki Jacka Kaczmarskiego zaśpiewa jego córka Patrycja Kaczmarska, a w poniedziałek wystąpi białoruski bard Wiktor Szałkiewicz.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1119822.html",Oficerski dla Toruńczyk,0,"""Za wybitne zasługi dla przemian demokratycznych w Polsce, za osiągnięcia w pracy literackiej i publicystycznej"" Barbarę Toruńczyk, twórczynię ""Zeszytów Literackich"", odznaczył w poniedziałek prezydent Aleksander Kwaśniewski Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski.

Na rzecz przemian w Polsce Barbara Toruńczyk działa od 1968 r. ""Uważaliśmy, że trzeba robić swoje mimo szalejącej dżumy"" - wspomina dziś. Na jesieni 1982 wydała na emigracji pierwszy numer wymyślonego i założonego przez siebie pisma. W redakcji znaleźli się Stanisław Barańczak, Josif Brodski, Petr Král, Tomas Venclova, Adam Zagajewski. Od 1993 r. wydawcą ""Zeszytów"" jest Agora SA.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19982181,ubs-i-ibm-szukaja-nowych-pracownikow-praca-wroclaw.html",UBS i IBM szukają nowych pracowników [PRACA WROCŁAW],"2
Szwajcarski bank UBS do końca roku planuje zatrudnić we Wrocławiu kolejne 500 osób. O nowych pracownikach myśli także IBM. W centrach usług wielkich firm rocznie zmienia się do 15 proc. ludzi, więc rekrutacja trwa tam właściwie cały czas.","We Wrocławiu w sektorze nowoczesnych usług, określanych od angielskich skrótów jako BPO (Business Process Outsourcing) lub SSC (Shared Services Centers), pracuje około 30 tys. osób. Swoje centra mają u nas takie firmy jak: Credit Suisse, Dolby, EY, Google, Luxoft, McKinsey, Nokia Networks, Toyota czy IBM, UBS i Hewlett Packard. Są też przedsiębiorstwa z polskim kapitałem: Grupa Casus Finanse, REC Global, PIKA czy SMT Software.

500 nowych pracowników

Jak wynika z naszych informacji, firmy wciąż planują wzrosty zatrudnienia. Przykładowo szwajcarski bank UBS, który swoją siedzibę ma w nowym biurowcu przy placu Dominikańskim, obecnie daje pracę 300 osobom. Do końca roku ma być ich o 500 więcej.",,"To pewnie dzięki PIS, bo sprawili że złoty jest słaby jak nigdy, a my jesteśmy tani jak barszcz. W długim terminie to bym się raczej z tego nie cieszył, bo centra typu ""shared service"" niczego nie produkują i nie za wiele uczą ludzi tam pracujących. Gdy za 5 lat wielko korpo stwierdzą, że czas poprawić rentowność i zrobią przesiadkę na Rumunię/Bułgarię i zwolnią 50% załogi w Polsce to nagle we Wrocku na zielonej trawce znajdzie się 15.000 ludzi z takimi samymi CV pełnymi korpo-bełkotu. Myślicie że to niemożliwe? Chciwość ludzka nie zna granic, korporacjom zawsze mało. Poczytajcie sobie o przypadku Apple z dzisiaj - ja przecieram oczy ze zdumienia. Apple wypracował 10 miliardów dolców na czysto, a kurs zleciał 8% w dół, bo ZA MAŁO. Także pytanie nie brzmi ""czy"" tylko ""kiedy"".-@@@-Na początku roku był artykuł, w którym zarządzający kadrami w IBM mówił o 40% rotacji. Teraz jest 10 - 15% czyli w kwartał bardzo się polepszyło :-)"
"https://wyborcza.pl/1,155290,12635390,W_Ministerstwie_Cichej_Nacjonalizacji.html",W Ministerstwie Cichej Nacjonalizacji,"0
Na świecie w czasie kryzysu państwa nauczyły się wyciągać pomocną dłoń do firm, bojąc się, że katastrofa ?zbyt dużych, aby upaść? wywołałaby nieobliczalne skutki dla gospodarek.","Kalkulują, że bardziej opłaca się uratowanie ich za pieniądze podatników. Dlatego w USA rząd ocalił giganta ubezpieczeniowego AIG, a w Wielkiej Brytanii - Royal Bank of Scotland.

U nas poligonem doświadczalnym dla państwa-ratownika stała się prywatna spółka budowlana Polimex-Mostostal. Zadłużona po uszy, niepotrafiąca spłacić kredytów i obligacji. Ale wykonująca ważne z punktu widzenia interesów państwa inwestycje: drogowe oraz energetyczne. Dlatego zapadła polityczna decyzja, aby rządowa Agencja Rozwoju Przemysłu zainwestowała w Polimex do 250 mln zł. Minister skarbu Mikołaj Budzanowski powiedział w poniedziałkowym wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"", że myśli o pakiecie kontrolnym w Polimeksie, aby mieć nadzór nad jego restrukturyzacją i włączyć się w dyskusję z bankami. Resort chce posiadać w radzie nadzorczej swojego człowieka. To sygnał, że państwo głęboko wkracza do prywatnej spółki. Choć ARP ma być akcjonariuszem na zasadach komercyjnych, to pachnie to na kilometr nacjonalizacją.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2511701.html",Na Partynicach powstanie miasteczko westernowe,"0
Latem na Partynicach pojawią się nie tylko dumni rycerze i piękne białogłowy. W tym roku dołączą do nich krewcy kowboje i szlachetni Indianie","W ubiegłym roku na terenie Wrocławskiego Toru Wyścigów Konnych powstała replika wczesnośredniowiecznego grodu. Już za kilka do ślężańskich wojów dołączą kowboje i indianie. - Chcemy otworzyć miasteczko, w którym będzie można przenieść się w czasy Dzikiego Zachodu - zapowiada Monika Słowik, dyrektorka Toru.

Wrocławskie Western City ma zająć obszar o powierzchni ok. 2,5 ha. Ma go dzierżawić Stowarzyszenie Przyjaznego Upowszechniania Kultur, które zajmie się też opracowaniem programu miasteczka.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,163886,23732157,tej-nocy-maja-pasc-dwie-malpy-jak-przestepcza-biedota-wystapila.html","Tej nocy mają paść dwie ""Małpy"". Jak przestępcza biedota wystąpiła przeciwko gangowi rządzącemu miastem","Człowiek podejrzany o zlecenie 10 zabójstw mówi o sobie ""Boski Wiatr"". Płatni zabójcy jadą na robotę tramwajem i dostają za nią 5 tys. zł. Jest też psychopatyczny gangster, który w więzieniu przyjmuje na audiencjach swoich podwładnych. I mistrz Polski w wyciskaniu leżąc, któremu czterech komandosów nie może założyć kajdanek.","Tekst opublikowany w „Gazecie Wyborczej” 9 stycznia 2002 r.
To nie film. To sceny z życia przestępczego podziemia w Szczecinie. W mieście trwa krwawa wojna o wpływy pomiędzy gangami „Goryla” i „Picka”.
Kto pręży muskuły, a kto bierze każdą robotę
Zbigniew F. ma 28 lat i wygląd młodego biznesmena. Na co dzień czarna skóra, ale gdy sytuacja tego wymaga – dobrze skrojony garnitur. Luksusowy – mercedes, apartament, dobry adwokat. Od trzech miesięcy „Goryl” jest w więzieniu.",Sierpień 2001. Przesłuchania świadków po strzelaninie w Hormonie (Fot.Sebastian Wo3osz/ AG),"<<< Ale według krążącej w półświatku opowieści pewnego dnia człowiek ?Picka? tak przemawiał w knajpie: ? Ich jest więcej, ale my jesteśmy silni duchem! Oni mają kije, a my mamy klamki! >>>

Henryk V niech się schowa :-DDD-@@@-Zabawne. I jak się mają teraz?-@@@-Te starocie, które się dzisiaj i wczoraj ukazały w GW chyba mają objaśnić suwerenowi jak bardzo jest potrzebna ""dobra zmiana"" w sądownictwie i zamiary Zera oraz jego przydupnych. Innego uzasadnienia nie widzę - tylko dziwię się Redaktorowi Naczelnemu Gazety, że tak grzecznie daje dupy...-@@@-A mnie zastanawia czemu świadek koronny Masa został aresztowany"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,20277042,miazdzyca-konczyn-dolnych-mozna-dostac-zawalu-nogi.html",Miażdżyca kończyn dolnych. Można dostać zawału nogi?,"0
Jeśli mamy stwierdzone początki miażdżycy kończyn dolnych, to pierwszą rzeczą, którą powinniśmy zrobić, jest wyeliminowanie czynników ryzyka. Trzeba zbijać zbyt wysoki cholesterol, przestać palić, obniżyć ciśnienie, schudnąć, leczyć cukrzycę. I rozpocząć leczenie chodzeniem! Rozmowa z prof. dr. hab. n. med. Grzegorzem Oszkinisem*, chirurgiem naczyniowym.","CZYTAJ TEŻ: Miażdżyca kończyn dolnych. Dlaczego bolą nogi?


Miażdżyca raczej nie kojarzy się z chorobą nóg.

Prof. Grzegorz Oszkinis: Większość myśli, że miażdżyca oznacza chore serce. Tak m.in. działają reklamy. Masz miażdżycę? Grozi ci zawał serca. Masz za wysoki cholesterol? Też grozi ci zawał. To jest skrót myślowy. A drugi dotyczy choroby tętnic. 80 proc. osób, które przychodzą do poradni chorób naczyń, mówi, że choruje na żyły! Pacjenci nie rozróżniają, czym są żyły, a czym tętnice. I znów - reklam dotyczących chorób żył jest tak wiele, że nietrudno zapomnieć, iż w nogach mamy nie tylko żyły, ale też tętnice, które mogą być chore.",PROF. GRZEGORZ OSZKINIS (FOT. ŁUKASZ CYNALEWSKI/AGENCJA GAZETA),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,7648331,Budowniczowie_gazoportu_przekonuja_nieprzekonanych.html",Budowniczowie gazoportu przekonują nieprzekonanych,"0
- To nie my tu przyszliśmy, to Świnoujście nas zaprosiło - powiedział wczoraj w Szczecinie Zbigniew Rapciak, prezes spółki Polskie LNG.","Konferencja prasowa z udziałem szefa Polskie LNG odbyła się Novotelu w środę przed południem. Po południu wspierana przez ekspertów delegacja LNG miała zaplanowane spotkanie z mieszkańcami Świnoujścia. - Prawie wszyscy świnoujścianie wiedzą o tej inwestycji (ponad 90 proc.) a 73 proc. jest za tym, by gazoport powstał - mówił Kuba Antoszewski z firmy Millward Brown SMG/KRC, która badała opinię mieszkańców Świnoujścia na temat inwestycji. - Oczywiście trzeba uszanować opinię tych 24 proc. ludzi, którzy jednoznacznie deklarują swój sprzeciw.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4375725.html",Okrągły jubileusz harcerzy,"0
Mszą świętą zaczęły się obchody 90-lecia powstania harcerstwa w Bydgoszczy. Uczestniczyli w nich synowie i wnukowie Jana Wierzejewskiego, który niemal wiek temu zorganizował w mieście pierwszą zbiórkę.","Obchody są częścią świętowanego właśnie 100-lecia skautingu w Polsce. Nasze bydgoskie hufce są o dekadę młodsze. Po uroczystej sumie w kościele pw. św. Trójcy harcerze złożyli wieniec pod tablicą upamiętniającą osobę i działalność Wierzejewskiego. Minutą ciszy uczcili jego pamięć. Po godz. 15 obchody przeniosły się na Stary Rynek: tam wręczono okazjonalne odznaki siedmiu drużynom harcerskim.

W czwartek 150 harcerzy wyjedzie do Kielc na obchody setnej rocznicy skautingu w Polsce. To najliczniejsza grupa z Kujawsko-Pomorskiego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24673714,strajk-nauczycieli-pikieta-w-kielcach-odwolana-uczniowie-lanowali.html",Strajk nauczycieli. Pikieta w Kielcach odwołana. Uczniowie planowali kontrmanifestację?,"Planowana na środę 17 kwietnia wieczorem na kieleckim Rynku manifestacja ""Światełko z wykrzyknikiem dla nauczycieli"" została odwołana. Powodem są względy bezpieczeństwa. Gest poparcia dla nauczycieli odbędzie się natomiast w południe w Starachowicach.","Wielki strajk nauczycieli. Tysiące zamkniętych szkół i przedszkoli. Sprawdzamy sytuację w całym kraju [NA ŻYWO]
Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.","Kielce, strajk nauczycieli (PAWEŁ MAŁECKI)","Nauczyciele, trzymajcie się, cytując klasyka - WAM SIĘ NALEŻY - godnie zarabiać. Jesteście wychowawcami naszych dzieci, za to my rodzice jesteśmy WAM wdzięczni. Popieramy Wasze dążenia.-@@@-Przykościelne bojówki katofaszystów zaczynają się uaktywniać.-@@@-Trzymam kciuki za maturzystów, bo dla Was to dodatkowy stres. Jednak jestem w 100% za nauczycielami. Ten strajk to ciężka lekcja - tolerancji, zrozumienia, walki o godność. Dla nauczycieli równiez bardzo trudna i stresująca.-@@@-Tak w praktyce wygląda to godnościowe hasło ""za naszą i waszą wolność"", bo ponad nim jest kasa, matura..-@@@-Kompromitacja.-@@@-Mam nadzieję, że ze strajku jednak wyniknie coś pozytywnego i rząd w końcu przestanie udawać, że problemu nie ma...-@@@-Niestety część maturzystów nie rozumie, że winą za niebezpieczną dla nich sytuację obciążyć trzeba obecny rząd, a nie nauczycieli. Niech nikt nie oczekuje, że będą chętni na ten trudny i odpowiedzialny zawód wymagający trudnych studiów, jeśli wynagrodzenie będzie porównywalne z osiągalnym dla sprzedawcy w sklepie pracującego na etacie-@@@-Zgromadzenie spontaniczne odbędzie się w tym samym miejscu i czasie. Mamy prawo protestować!!! Jutro negocjacje w Warszawie, więc dziś ostatnia szansa na wsparcie postulatów strajkowych."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,24549999,straszne-rzeczy-dzieja-sie-na-straganach-w-rynku-szczury-bloto.html","Straszne rzeczy dzieją się na straganach w Rynku. Szczury, błoto z bruku, ""obmacywanie"" pieczywa","Wielki post powinien być dla chrześcijan okresem wyrzeczeń i wstrzemięźliwości. Ale nawet w radykalnym podejściu do postu powinno się znaleźć miejsce na chleb i wodę. Zwłaszcza dziś, w piątek, w dniu piekarza i cukiernika, kiedy wspomina się ich patrona - św. Klemensa Marię Hofbauera.","Piekarze odgrywali istotną rolę w życiu międzywojennego Płocka. Wprowadzenie mechanicznego przygotowania i wypieku sprawiło, że ich sytuacja ekonomiczna była bardzo trudna. Kilkakrotnie podejmowali akcje strajkowe, ale nie zawsze udawało się zakończyć je sukcesem. O jednej z takich prób informował „Dziennik Płocki” z 15 maja 1928 r.:
„Strajk w piekarniach zakończył się zupełną przegraną strajkujących, którzy nie uzyskawszy podwyżki przystąpili z powrotem do pracy. Jeszcze dnia 8 b.m. pracodawcy postawili strajkującym ultimatium, że jeśli w ciągu 24 godzin nie przystąpią do pracy, zostaną piekarnie uruchomione siłami zamiejscowymi. To widocznie poskutkowało i strajkujący skapitulowali”.",Wnętrze piekarni. Piekarze wyrabiają ciasto (Narodowe Archiwum Cyfrowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23148373,zasmiecona-okolica-pobiegnijcie-w-ploggingu.html",Plogging - moda ze Szwecji dotarła do Polski. Pierwszy bieg już w niedzielę,"Uprawiając plogging, możesz zadbać nie tylko o zdrowie i sylwetkę, ale i o środowisko. Wystarczą buty do biegania i worek na śmieci. Moda na nietypowy fitness trafiła właśnie do Warszawy.","Słowo „plogging” jest zbitką szwedzkiego „plocka upp”, czyli „podnosić”, i angielskiego „jogging”. Wymyślił je działacz na rzecz ekologii Erik Ahlström. Gdy przeprowadził się z górskiej wioski Are do Sztokholmu, zauważył, że miasto przypomina śmietnisko.
Erik wymyśla plogging
Erik miał dość śmieci nie tylko na ulicach, ale także na trawnikach czy w parkach. Ogłosił więc w sąsiedztwie akcję wspólnego sprzątania podczas joggingu. Trend szybko rozlał się po świecie – dziś ploggersów można spotkać w całej Skandynawii, a także we Francji i w Niemczech.",Kathryn Bland uprawia plogging w hrabstwie Dorset w południowej Anglii i prowadzi blog Wildapparelshop.com,"Idea szczytna... tylko wtykanie podniesionych butelek w gacie moze sie jednak nie przyjac... to ja pozostane przy hygge... do ""plogginigu"" jeszcze musze dojrzec...-@@@-Woreczek kompostu za wyzbieranie śmieci - strzał w dychę!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,11136938,_Powszechne_slogany___Ferenc_odpowiada_na_list_Orlenu.html","""Powszechne slogany"". Ferenc odpowiada na list Orlenu","0
Nie ustaje wojna pomiędzy prezydentem Rzeszowa a Orlenem w sprawie cen paliw. Tym razem Tadeusz Ferenc odpowiedział na list prezesa koncernu. Ferenc trzyma się swoich racji.","""Gazeta"" dotarła do najnowszego listu prezydenta Rzeszowa do prezesa Jacka Krawca. ""Z przykrością stwierdzam, że po raz kolejny rozmijamy się w ocenie wygórowanych i niezmiennie wysokich cen paliw płynnych stosowanych przez Pana Koncern"" - czytamy w liście.

Ferenc pisze, że pracownicy Orlenu, którzy w styczniu wysłali mu odpowiedzi na jego wcześniejsze wystąpienie, ""operują znanymi powszechnie sloganami mającymi na celu zatarcie w społecznej świadomości błędnej praktyki stosowanej przez Koncern w utrzymaniu na dotychczasowym poziomie wypracowanej polityki cenowej"".

Prezydent przekonuje prezesa Orlenu, że jest ""wyrazicielem interesów mieszkańców (...) Rzeszowa, mieszkańców Podkarpacia i nie tylko"".

Orlen: Mamy najtańsze paliwo w Europie

Przypomnijmy: Orlen w styczniu napisał Tadeuszowi Ferencowi, że ""rynek paliwowy w Polsce podlega ścisłym regulacjom prawnym, w tym także przepisom antymonopolowym, których Koncern bezwzględnie przestrzega"".

Wcześniej Ferenc oskarżył koncern o nadużywanie pozycji monopolisty. Prezydent domaga się od Orlenu obniżenia cen paliw w hurcie sprzedawanym stacjom benzynowym. Urzędnicy wyliczyli, że koncern na litrze zarabia 68 gr. Według Ferenca to za dużo. Orlen odpowiedział, że cena paliwa w Polsce i tak należy do najniższych w Europie.

""Polak za pensję kupi 414 l ON, Niemiec - 1398 l""

Ferenc polemizuje: ""Poziom zarobków przeciętnego Polaka odbiega znacznie od średniej europejskiej nie tylko takich krajów jak Niemcy czy Hiszpania. Dla lepszego zobrazowania dodam, że gdy w 2011 roku średnie zarobki w Polsce sięgały 461 euro, to na przykład w Hiszpanii osiągały 1321 euro, w Grecji 935 euro, a przed nami wśród wielu innych plasowały się Czechy, Słowenia, Dania i szereg innych państw"".

Prezydent uważa, że ceny paliwa w Polsce nie są powodem do ""szczególnej chwały"", a świadczy o tym choćby to, że Polak za przeciętną pensję kupuje tylko 414 l oleju napędowego, Niemiec - 1398 l, a Norweg - 1413 l. ""Podobnie kształtują się porównania w cenach benzyny"" - twierdzi Tadeusz Ferenc.

""Ciężar kosztów niech przejmą koncerny""

""Dlatego też uważam, że na wszystkich, a zwłaszcza na koncernach paliwowych, spoczywa obowiązek niedopuszczenia do takiej sytuacji, by utrzymanie samochodu stawało się dobrem niedostępnym dla przeciętnego Polaka"" - pisze w dalszej części listu prezydent Rzeszowa.

I dalej: ""Narzucony Polsce obowiązek wyrównywania cen na paliwa wśród krajów Unii, a więc związanego z tym wprowadzenia podatku paliwowego i akcyzy nie oznacza przełożenia całości ciężarów na końcowego odbiorcę. Wymaga to więc konieczności przejęcia części ciężaru kosztów na producentów oraz hurtowników, to jest na koncerny paliwowe"" - ocenia Ferenc.

I znów oskarża Orlen, że swoją polityką cenową umacnia ""pozycję monopolisty"".","Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,97070,20683538,radni-pis-chca-odwolania-wicemarszalka-swilskiego-za-pkm.html","Radni PiS chcą odwołania wicemarszałka Świlskiego. ""Za PKM""","5
Radni sejmiku wojewódzkiego z PiS złożyli wniosek o odwołanie wicemarszałka Ryszarda Świlskiego, który odpowiadał za budowę PKM. Ale potrzeba do tego zgody marszałka Mieczysława Struka, a ten do pracy Świlskiego nie ma zastrzeżeń. Wkrótce eksperci Politechniki Gdańskiej przekażą też raport, który ma wykazać, czy przy budowie nie doszło do uchybień. Świlski jest spokojny o wynik.","W poniedziałek rano, jeszcze przed posiedzeniem sejmiku, radni Prawa i Sprawiedliwości złożyli na ręce marszałka Struka wniosek o odwołanie z funkcji członka zarządu województwa pomorskiego Ryszarda Świlskiego, odpowiadającego za projekty infrastrukturalne.

- Przygotowaliśmy ten wniosek w związku z nieprawidłowościami w funkcjonowaniu Pomorskiej Kolei Metropolitalnej - mówiła jeszcze przed rozpoczęciem posiedzenia Danuta Sikora, radna sejmiku z ramienia PiS. - Wysoka liczba usterek, jakie spowodowała lipcowa ulewa na linii PKM, od początku wzbudzała nasze zaniepokojenie. PKM to miliardowy projekt, który powinien zostać zbudowany z ogromną starannością i przewidywalnością. Tak się, naszym zdaniem, nie stało.

Wniosek PiS spalony już na starcie

Radni PiS argumentują we wniosku, że marszałek Struk ""sam zlecił powołanie zespołu ekspertów"", mających wykazać ewentualne nieprawidłowości przy budowie PKM, a to według nich ""wotum nieufności marszałka"" wobec Świlskiego. Kłopot w tym, że według dokumentu, do którego dotarła ""Wyborcza"", zamówienie na niezależną ekspertyzę stanu technicznego linii po ulewie (mają ją przeprowadzić uznani naukowcy Politechniki Gdańskiej z Wydziału Inżynierii Lądowej i Środowiska), marszałek Struk złożył wspólnie... ze Świlskim. Tym samym argument o wotum nieufności marszałka wobec Świlskiego został obalony już na samym starcie.

- Ekspertyza specjalistów z PG ma być gotowa do końca września i jestem spokojny o jej wynik, ponieważ wszystkie elementy przy budowie linii PKM, od fazy projektu, po wykonanie i eksploatację, zostały wykonane zgodnie z obowiązującymi przepisami - mówi ""Wyborczej"" Świlski. - Wniosek PiS nie ma nawet zabarwienia merytorycznego, to zwykła gra polityczna, a radni PiS mają chyba ""zlecenie"" z góry na robienie zamieszania wokół PKM i stąd składanie takich absurdalnych wniosków.

Żeby doszło w ogóle do głosowania nad odwołaniem Świlskiego, marszałek Struk musiałby poddać wniosek PiS pod głosowanie na kolejnym posiedzeniu sejmiku, ale prawdopodobnie w ogóle do tego nie dojdzie, bo marszałek uważa ten wniosek za bezzasadny. Dodatkowo w 33-osobowym sejmiku ponad połowę głosów mają radni Platformy Obywatelskiej (17), stąd odwołanie Świlskiego z funkcji jest mało prawdopodobne.

Najpierw Świlski, potem Struk?

- Jeśli tak się stanie, to bardzo dobrze, bo tym samym marszałek Struk weźmie na siebie pełną odpowiedzialność i, gdy już okaże się, że doszło do nieprawidłowości przy budowie PKM, to będziemy wnioskowali o odwołanie marszałka - mówi z przekonaniem radna Sikora.

Świlski: - To niczyja wina, że ulewa, do której doszło w Gdańsku w połowie lipca, była największą w tym rejonie od kilkudziesięciu lat [wykazała to ekspertyza Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej - red.]. Dzisiaj składają wniosek na mnie, jutro na marszałka, pojutrze nie wiadomo na kogo. Tu nie chodzi o dobro społeczne, to tylko gra polityczna ze strony radnych PiS, żeby robić zamieszanie wokół PKM.

Jerzy Barzowski, radny PiS. - Mamy świadomość, że ewentualne odwołania członków zarządu województwa są zależne od marszałka, to on o tym decyduje. Ale sytuacja w Polsce zmieniła się po ostatnich wyborach i musimy konsekwentnie reagować w takich sytuacjach. Niewykluczone, że posuniemy się jeszcze dalej.

Radny w rozmowie z ""Gazetą"" nie wyjaśnił, co ma na myśli, mówiąc ""jeszcze dalej"". Wniosek o odwołanie wicemarszałka Świlskiego to z kolei nie pierwsza próba radnych PiS, mająca na celu zdyskredytowanie władz wojewódzkich, gdzie większość mają przedstawiciele Platformy Obywatelskiej. Pod koniec lipca radna Sikora była jedną z inicjatorek złożenia do prokuratury okręgowej w Gdańsku zawiadomienia o domniemanych nieprawidłowościach przy budowie i eksploatacji PKM. Jak dowiedzieliśmy się jednak w prokuraturze, ta odmówiła choćby wszczęcia postępowania w tej sprawie.

Maciej Dzwonnik: Interesują Cię tematy związane z gospodarką i inwestycjami? Lubisz wiedzieć w jaki sposób i dlaczego zmienia się Trójmiasto i Pomorze? Zachęcam do lektury moich tekstów, proponowania nowych tematów i kontaktu ze mną: madzwo@gdansk.agora.pl oraz przez mój profil na Facebooku!","Ryszard Świlski, wicemarszałek województwa pomorskiego (RENATA DĄBROWSKA)","Miliard wydano, przyszła ulewa i 688 usterek. POlska, Gdańsk. Ile w tym roku wyniesie do dotacja? 50 mln panie Struk? I tak co roku...-@@@-Wolne Miasto Gdańsk i będziemy mieli spokój.-@@@-""możliwe, że posuniemy się jeszcze dalej"" - moja rada - posuwajcie się głębiej ! razem ze swoim hiacyntem"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25460449,rok-chaosu-w-muzeum-narodowym.html","Rok chaosu w Muzeum Narodowym. ""Zapaść, utrata prestiżu, straty kadrowe""","Pogłębiający się chaos zarządczy, zaostrzenie konfliktów z personelem i postępującą kompromitację Muzeum Narodowego w Warszawie zarzuca dyrektorowi MNW prof. Maria Poprzęcka. Minister kultury Piotr Gliński postanowił odwołać prof. Jerzego Miziołka ze stanowiska.","Ministerstwo Kultury poinformowało o tym w czwartek. Szef resortu Piotr Gliński wystąpił do związków zawodowych w Muzeum Narodowym w Warszawie oraz ogólnopolskich stowarzyszeń muzealnych z wnioskiem o zaopiniowanie odwołania prof. Jerzego Miziołka z funkcji dyrektora MNW.
Prof. Miziołek, archeolog i historyk sztuki, został powołany na stanowisko rok temu przez min. Glińskiego. Szybko okazało się, że nie potrafi kierować tak dużą i skomplikowaną instytucją. Skonfliktował się z zespołem MNW, przeprowadził czystki personalne, pozbywając się m.in. wybitnych muzealników, podejmował decyzje ad hoc, po czym je nagle zmieniał, doprowadził do załamania przygotowanego przez poprzedników programu wystaw i opóźnienia prac nad nową aranżacją Galerii Sztuki Starożytnej.",Dyrektor Muzeum Narodowego w Warszawie Jerzy Miziołek oraz minister kultury Piotr Gliński (JEDRZEJ NOWICKI),"Pierwszym wywalonym na zbitą mordę powinien być prymitywny pisowski politruk Gliński.-@@@-Czego się nie tkną to efekty jak w Janowie Podlaskim. Gliński powinien jeszcze kupić Ołtarz Wita Stwosza i Memlinga. ""Jonasze"" po całości. A że głupota zadufana to pewni siebie.-@@@-Co by tu jeszcze spiep?. Sporo się już udało. TK, KRS, sądy, prokuraturę, spółki skarbu państwa (spadek wartości w ostatnich 4 latach >60%), edukację, prokreację (pierwszy raz na minusie), stosunki z UE, inwestycje, SOP. Są i mniejsze ""sukcesy"" - stadnina w Janowie, muzea, teatry... Spoko jeszcze dużo zostało, więc będzie o czym pisać.-@@@-swoja droga juz nic nie dziwi a sytuacja rozwija sie bardzo dynamicznie.Jesli jeszcze dojdzie kryzysik maly i blokada na pieniadze z unii to bedzie to co lubiem najbardziej.-@@@-Ale może warto pamiętać, że tozwiazkowcy popierał Miziolka, byli na tak i w ogóle. Poza wszystkim to ten sam zespół co wyrzucił kiedyś sp. Prof. Piotrowskiego, czyż nie?-@@@-Piotrze, przecież on powoła na to stanowisko kolejnego zależnego od siebie chętnego na frukta dyletanta z wielkim ego. Nie powoła osoby kompetentnej, bo nie, bo się nią nie da sterować, bo nie jest z pisiu, bo...-@@@-Trzeba zacząć od Glińskiego,bo szkody w kulturze i dziedzictwie postępują w postępie geometrycznym,Jeszcze trochę,a obudzimy się w ruinach"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8162593,Marina_ma_byc_gotowa_w_czerwcu_2011_r_.html",Marina ma być gotowa w czerwcu 2011 r.,"0
Chociaż budowa przystani na Zalewie Włocławskim jest już mocno zaawansowana dopiero wczoraj podpisano akt erekcyjny i wmurowano kamień węgielny pod inwestycje. Marina ma być gotowa w czerwcu 2011 r.","Przystań dla wodniaków powstaje na lewym brzegu zalewu, w sąsiedztwie zapory bocznej i ul. Płockiej. Będą mogli z niej korzystać nie tylko miłośnicy żeglarstwa, wioślarstwa i kajakarstwa, ale wszyscy mieszkańcy Włocławka i turyści chcący spędzić wolny czas nad wodą. W ramach projektu powstaną: stanowisko postojowe dla statku spacerowego, pomost pływający dla żaglówek i jachtów, bosmanat i hangar na łodzie. Przystań będzie schronieniem dla 14 jachtów i kilkunastu kajaków.",Zalew Włocławski (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14027065,Posel_Przemyslaw_Wipler_odszedl_z_PiS__Zaklada_wlasne.html","Poseł Przemysław Wipler odszedł z PiS. Zakłada własne ugrupowanie, z mandatu nie zrezygnuje","47
- Różnię się w swoich pomysłach od PiS, uważam, że podatki w Polsce są za wysokie - mówił na konferencji po ogłoszeniu swojej decyzji Przemysław Wipler. Medialna gwiazda PiS, debiutujący poseł tej kadencji, od lat związany z Fundacją Republikańską, zakłada własne stowarzyszenie Republikanie i chce startować w wyborach. - To błąd, powinien zachować się honorowo i zrzec się mandatu posła - uważa szef PiS Mariusz Błaszczak","- Jarosław Kaczyński jest nadzieją wielu Polaków, ale my szukamy jej gdzie indziej - mówił dziś Wipler. - Będę starał się współpracować z tymi, których nie ma dziś w polskiej polityce, z ludźmi, którzy chcą bardzo odważnych zmian, bo tych zmian potrzebuje Polska - zapowiedział.

Mimo że jest w Sejmie debiutantem (jest posłem od 2011 r.), stał się niewątpliwie jedną z bardziej rozpoznawalnych twarzy PiS. I jednym z cenniejszych posłów dla tej partii. Jego Fundacja Republikańska, którą od lat współtworzy, była naturalnym zapleczem eksperckim.",,"""...powinien zachować się honorowo i zrzec się mandatu posła - uważa szef PiS Mariusz Błaszczak"" --------------------------- Tak honorowo jak całe życie zachowuje się pan Błaszczaka?... :)-@@@-To nie liberał.. to ciężki psychopata, który chciałby oddać Polskę i Polaków w pacht banksterom i komornikom.. Długi trzeba spłacać, ale nie wolno pozwolić bankom na takie instrumenty finansowe, które wpędzają ludzi w długi.. W Anglii właśnie wszystkie główne banki wypłacają za takie praktyki miliardowe odszkodowania.. Wcześniej, przeszłoby to niezauważone, ale ostatnio ludziska się przebudzili, przycisnęli posłów.. i skutek jest widoczny..-@@@-...Przepraszam, ale kto to jest? Cytam, że polityk...niech se będzie i celebrytą... ALE CO TO ZA CZŁOWIEK ???-@@@-I słusznie , że z mandatu nie zrezygnuje a inni PIS-owcy uciekinierzy zrezygnowali też nie .-@@@-Mam nadzieje ze teraz wiecej osob przyzna ze POPIS to lewicowe patrtie a rozni ich tylko ""poboznosc"" i oczywiscie efektywnosc pijarowcow! Facet ma fajne pomysly i glowe na karku ale ich realizacja spowodowalaby naprawe panstwa a przez to wielu znajomych krolka straciloby ""konfitury"".-@@@-Tylko jeden poseł, potrafił odejść z honorem, to Janusz Palikot....Odszedł z PO, ale równocześnie złożył mandat poselski, który zdobył dzięki PO..! Założył swoją partię, stanął do wyborów z otwartą przyłbicą i...wygrał ! Wipler, jak większość z PiS-u, to cham bez żadnych zasad moralnych.... Porzuca partię, ale mandatu posła nie chce oddać ! Dla mnie to śmieć..!-@@@-Faszyści z pis rozmnażają się przez podział.-@@@-Jak się odkroi nadpsute to reszta zdrowsza"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23075312,znasz-swiat-a-polske-podroz-dookola-pieszo-kajakiem-wplaw.html","Znasz świat. A Polskę? Podróż dookoła pieszo, kajakiem, wpław i rowerem [ROZMOWA]","- Miałem wrażenie, że więcej noszę kajak niż płynę - tak wspomina spływ Rysiek Jakubowski, który zaprezentował na ""Włóczykiju"" nietypową podróż dookoła Polski.","Podróżnik góry przeszedł pieszo, wzdłuż zachodniej granicy i kawałek morza przepłynął kajakiem, kawałek jezior na Mazurach pokonał wpław, a wschód przejechał rowerem. Zaczął w lipcu, skończył w październiku. Rysiek Jakubowski jest jednym z setki prelegentów, którzy na 12. Gryfińskim Festiwalu Miejsc i Podróży „Włóczykij” opowiada o swoich przygodach.
Rozmowa z Ryśkiem Jakubowskim
Andrzej Kraśnicki jr: Który ze sposób podróży dookoła Polski dał najbardziej w kość?
– Chyba najciężej było w górach. To było najbardziej wymagające fizycznie wyzwanie. Z drugiej strony najbardziej bałem się w kajaku na morzu. Największym wyzwaniem okazał się jednak ból kolan, który pojawił się już po trzech dniach marszu w górach. I to mimo tego, że przecież się kondycyjnie przygotowywałem. Później przeczytałem, że przy długodystansowych marszach najgorszy jest pierwszy tydzień. Wtedy najwięcej osób rezygnuje.",Rysiek Jakubowski (Andrzej Kraśnicki jr),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24598234,za-czym-ta-kolejka-stoi-zeby-zalatwic-sprawe-trzeba-sie-w.html",Gigantyczne kolejki w Urzędzie Wojewódzkim. Pierwsi interesanci ustawiają się o trzeciej nad ranem,"Żeby złożyć wniosek o wydanie paszportu, trzeba zarezerwować sobie nawet kilka godzin na oczekiwanie w kolejce. Cudzoziemcy, którzy chcą wyrobić karty stałego pobytu, koczują pod Urzędem Wojewódzkim na długo przed jego otwarciem.","Z listu pani Marii do redakcji: ""Aby mieć szansę załatwić paszport w Zachodniopomorskim Urzędzie Wojewódzkim, trzeba się tam stawić bladym świtem. Od godziny 9-10 sytuacja zaczyna być dramatyczna. Niezależnie od tego, o której godzinie się przyjdzie, trzeba się uzbroić w cierpliwość. Można umówić się przez internet, ale terminy są bardzo odległe. Jest jeszcze jeden sposób, można czekać do samego końca pracy urzędu i bywa, że wtedy pojawiają się jeszcze numerki. To jest jednak loteria... Mojemu mężowi ostatnio się nie udało. Spróbujemy znowu"".",Kolejki w Zachodniopomorskim Urzędzie Wojewódzkim (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Do autora tekstu: polski dziennikarz powinien napisać Anastazja Rybałczenko, ale ""śfjatowiec"" MUSI napisac w transliteracji angielskiej Anastasia Rybalchenko. Musi, bo się udusi???
WSTYD!-@@@-A nie można posadzić kilku pań więcej jak się robi taki korek?-@@@-Urzędnik mówi, że obsłużą każdego, kto ma numerek, problem tylko w tym, że o ten numerek jest bardzo trudno."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7316364,GUS__Coraz_wiecej_rownosci.html",GUS: Coraz więcej równości,"0
Jeśli zarabiasz co najmniej 5376,34 zł miesięcznie brutto, to znaczy, że należysz do 10 proc. najlepiej wynagradzanych pracowników. 10 proc. najgorzej zarabiających dostaje pensje nie większe niż 1306,78 zł brutto.","To najnowsze dane GUS o strukturze wynagrodzeń w 2008 r. Gdy podzielić te dwie sumy, okaże się, że rozpiętość wynagrodzeń wynosi 4,11. Przez całe lata ta rozpiętość narastała. - To normalne w krajach po transformacji gospodarczej - komentują ekonomiści. Jednak, o dziwo, rozpiętość ta w ostatnich dwóch latach (tak często GUS powtarza badanie) nie zwiększyła się, ale delikatnie zmalała. W 2006 r. współczynnik wynosił 4,31. Co się stało?

- Po pierwsze, podniesiono pensję minimalną o jedną czwartą między 2006 i 2008 r. - mówi Karolina Sędzimir-Domanowska, ekonomistka PKO BP. - Taki ruch oddziałuje na cały segment najniższych wynagrodzeń. Czasami z takim skutkiem, że osoby najmłodsze i o najniższych kwalifikacjach wypadają z rynku pracy - dodaje.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24071891,wybory-2018-frekwencja-wyborcza-w-malopolsce-na-godz-12-wyniosla.html","Wybory 2018. Frekwencja wyborcza w Małopolsce na godz. 12 wyniosła 17,27 proc.","Wybory samorządowe 2018. Państwowa Komisja Wyborcza podała frekwencję, jaką zanotowano do godz. 12. W Małopolsce do urn poszło już 17,27 proc. uprawnionych do głosowania, w samym Krakowie 14,60 proc.","W całym kraju trwa pierwsza tura wyborów samorządowych. Lokale wyborcze zostały otwarte o godz. 7 i będą czynne do 21.
Państwowa Komisja Wyborcza podała pierwsze cząstkowe wyniki frekwencji. W skali kraju do urn poszło do tej pory ponad 4 mln uprawnionych wyborców, co stanowi 15,62 proc. ogółu.
Na tle innych województw wyższą frekwencją wyróżnia się Małopolska. Przed południem głosować poszło już 17,27 proc. uprawnionych.
Z kolei poniżej średniej krajowej plasuje się wynik Krakowa. Tu do urn poszło jak na razie 14,60 proc. wyborców. Frekwencja w Tarnowie wyniosła 15 proc., a w Nowym Sączu 16,38 proc. W Chrzanowie do godz. 12 zagłosowało jedynie 13,6 proc. uprawnionych.
Bogdan Klich
@BogdanKlich
W Krakowie duża frekwencja
43
13:40 - 21 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bogdan Klich",MAREK PODMOKŁY,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4595384.html",Komendanci za mobbing przed sąd,"0
Policjanci mogą już postawić swoich komendantów przed sądem. Na razie za mobbing. Takie prawo na wniosek białostockiego mundurowego dał im Sąd Najwyższy","Prawo nie traktuje policjantów jak zwykłych pracowników. Nie mogą strajkować, nie mogą dochodzić swoich praw przed sądem powszechnym. Ich prawa i obowiązki precyzuje ustawa o policji. Kiedy chcą się na coś poskarżyć, obowiązuje ich droga służbowa. Mogą się zwrócić co najwyżej do swojego zwierzchnika, a problem rozstrzygany jest wewnątrz resortu.

Do czasu aż pozew o mobbing złożył starszy posterunkowy Adam Korziński. Za pierwszym razem - w listopadzie zeszłego roku - Sąd Rejonowy w Białymstoku jeszcze jego sprawę odrzucił i przekazał do rozpoznania komendantowi wojewódzkiemu policji.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2943306.html",Giełda kandydatów na wojewodę,"0
Kto zostanie naszym nowym wojewodą? Jedno jest prawie pewne - nikt z Bydgoszczy.","Dla bydgoszczan to będzie szok. Wodzisław Giziński, Wiesław Olszewski, Teresa Piotrowska, Romuald Kosieniak - dotychczasowi wojewodowie reprezentowali różne partie, ale łączyło je jedno - byli stąd. Nawet Józef Rogacki przywieziony do urzędu ""w teczce"" z Kalisza, zamieszkał w Bydgoszczy i związał się z naszym miastem.

Wybory wygrało Prawo i Sprawiedliwość. Liderzy tej partii już wiele miesięcy temu powiedzieli jasno: w województwach powinni rządzić ludzie spoza lokalnych układów. To ukróci kumoterstwo i nepotyzm. - Chodzi o to, żeby przedstawiciele rządu w terenie nie byli uwikłani, nie prowadzili własnej polityki - pomysł zachwala poseł Tomasz Markowski z Bydgoszczy, szef PiS w regionie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7536830,Sprzedali_lokatorke_razem_z_kamienica.html",Sprzedali lokatorkę razem z kamienicą,"0
Pani Alicja jest lokatorką nietypową. Gdy kamienica trafiła w ręce prywatnego właściciela, wypowiedziała mu umowę najmu, nie czekając, aż sam ją wyrzuci z mieszkania.","W domu przy ul. Słowackiego przeżyła kilkadziesiąt lat. Wprowadziła się do teściowej, która mieszkała tu jeszcze przed wojną. - A teraz się wyprowadzam - opowiada Alicja Tomaszewska. - Została jeszcze szafa do wyniesienia. Postanowiłam żyć jak wolny człowiek. Uznałam, że zdrowie jest najważniejsze, i nie będę się szarpać.

Pani Alicja jak tysiące innych warszawiaków miała pecha. Budynek komunalny, w którym przez lata mieszkała, miasto oddało dawnym właścicielom. Lokatorzy trafili w prywatne ręce razem z domem. - Pierwszy właściciel mówił, że mu nie zależy na przegonieniu ludzi - podkreśla pani Alicja. - Ale odsprzedał dom i zrobiło się niewesoło.",Pani Alicja w swoim mieszkaniu (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23111913,zerwana-nic-plomienia-milowice-rozmowa-o-klubie-ktory-trzasl.html","Zerwana nić Płomienia Milowice. Rozmowa o klubie, który trząsł polską siatkówką","- W Milowicach czekano na dziewczyny z wielką pompą. Orkiestra górnicza grała już na wylocie ulicy Baczyńskiego, tuż przy drodze szybkiego ruchu na Katowice - wspomina Wojciech Jaroszewski, były zawodnik i trener Płomienia Milowice.","W latach 70. w dzielnicy Sosnowca udało się zorganizować klub, który nie miał sobie równych w Polsce. Siatkarki wywalczyły pięć tytułów mistrza kraju. Mężczyźni dwa razy nie mieli sobie równych.
Wojciech Todur: – Wielki Płomień to przede wszystkim lata 70. Ta historia zaczyna się jednak dekadę wcześniej...
Wojciech Jaroszewski: – Decyzja o powołaniu sekcji siatkówki zapada w roku 1961. Pionierskie czasy... Graliśmy w małej salce szkoły podstawowej. Linie boiska dotykały ścian. Kibice wisieli na drabinkach. Nic tam nie było zgodne z przepisami. Oddaliśmy jeden, a potem drugi mecz walkowerem i... przesunięto nas bodaj do B-klasy. Ziarno zostało jednak zasiane. Przede wszystkim w głowie dyrektora kopalni Milowice Janusza Strzemińskiego, który doprowadził z czasem do wybudowania hali sportowej. To był zaczyn, który doprowadził do tego, że w latach 70. Płomień nie miał sobie równych zarówno wśród mężczyzn, jak i kobiet.
Na początku obie drużyny prowadził ten sam trener – Mirosław Kowalik z Będzina. Potem się to zmieniło. Budowę silnej męskiej drużyny zapoczątkował Janusz Strzelczyk. Kobiety to przede wszystkim Krystyna Czajkowska-Rawska.
Płomień Sosnowiec. Spotkanie po latach - na pierwszym planie Krystyna Czajkowska-Rawska ARCHIWUM WOJCIECHA JAROSZEWSKIEGO
Pierwsze wyżej podniosły głowę dziewczyny. Zadecydowała o tym bardzo dobra polityka kadrowa i utalentowane wychowanki. Agata Sarnik, Barbara Niewiadomska, Halina Skorek, do tego Bożena Modnicka, Danuta Halaburda, Teresa Kasprzyk, nazwiska można by długo mnożyć... to były fundamenty tej drużyny.
Warto pamiętać o tym, że siatkówkę wspierała nie tylko kopalnia Milowice.
– To prawda. Na naszą spokojną pracę składały się trzy ruchy, bo także Piaski oraz Czeladź. Wyprzedziliśmy czas. Można powiedzieć, że byliśmy pierwszym zawodowym klubem w Polsce. Siatkarze i siatkarki byli zatrudnieni na górniczych etatach. Trenowali, spali, jedli, żyli w Milowicach. Kwitło życie towarzyskie. Pary stawały się rodzinami. Najważniejsze były jednak wyniki. A tych nie brakowało. Jak był brązowy medal, to już było źle.
Jak do tego doszło, że został pan asystentem Krystyny Czajkowskiej-Rawskiej?
– Nie miałem najlepszych warunków fizycznych. Gdy Płomień stawał się coraz silniejszy, to dla takich zawodników jak ja, nie było już miejsca w pierwszej drużynie. Grałem więc w rezerwie, a to również była mocna ekipa. Bywało, że i najlepsza w drugiej lidze. Nie mogliśmy awansować tylko dlatego, że klasę wyżej grał przecież nasz pierwszy zespół. W rezerwie nie brakowało zawodników z ambicjami, którzy z czasem zaczęli odchodzić do zespołów z Grodźca, Kazimierza Górniczego czy Siemianowic Śląskich. Ja postawiłem na pracę trenera. Skończyłem katowicki AWF. Zajmowałem się przygotowaniem fizycznym. Pomagałem szlifować technikę indywidualną.
ARCHIWUM WOJCIECHA JAROSZEWSKIEGO
Pracę przy pierwszej drużynie zaproponował mi bodaj Olgierd Hermanowski. Ciekawa postać. Był głównym inżynierem, a przy tym tłumaczem języka węgierskiego. Nauczył się go jeszcze w czasie okupacji, gdy wyjechał z rodziną na Węgry i uczęszczał tam do gimnazjum. Ten węgierski przydał mu się potem w Sosnowcu, gdy był tłumaczem węgierskich trenerów zatrudnianych przez piłkarskie Zagłębie.
Wiadomo, że z czasem większe pieniądze inwestowano w męską siatkówkę. Nie dochodziło na tym tle do nieporozumień?
– Żadnej zawiści. Nikomu na nic nie brakowało. Czuliśmy się doceniani. Także przez górników, z którymi przecież ustawialiśmy do tego samego okienka po pieniądze. Nikt z tego powodu nie robił nam wymówek. Pracowaliśmy przecież ciężko. Treningi odbywały się dwa razy dziennie... A nie zawsze było w czym pracować, bo jednak brakowało butów. Nogi cały czas były poobcierane, czy wręcz krwawiły. Na treningach pracowało się w jakiś marnych pepegach, a lepsze buty oszczędzało się na mecze. Zawodnicy sami starali się temu zaradzić i gdy wyjeżdżaliśmy za granicę, to każde pieniądze inwestowało się w zakup nowych butów. W Milowicach mieliśmy magazyniera i szewca, którzy dbali o nasz sprzęt. To może wydać się dziś śmieszne, ale to magazynier decydował o tym, czy wydać mistrzowi świata nowe buty, czy jednak nie.
Dzięki siatkówce mieliście lepsze życie?
– Tak. Za medalami kryło się lepsze życie. Pamiętam okres stanu wojennego, gdy w sklepach świeciły puste półki. Sprowadzano wtedy specjalnie dla nas lepsze, bardziej wartościowe produkty, żeby dziewczyny nie dostały anemii. Pomagano nam, gdy trzeba było podłączyć telefon – wtedy jednak luksus. Talon na samochód? Załatwimy. Przydział na mieszkanie? Powalczymy. Nie mogliśmy na nic narzekać.
Dyrektor Strzemiński to był bardzo oddany siatkówce człowiek. Drzwi do jego gabinetu zawsze były dla nas otwarte. Zaglądał do nas na treningi, a jak nie mógł, to obserwował zajęcia dzięki systemowi kamer przemysłowych. Po Strzemińskim nastały czasy dyrektorów Święka i Odrobińskiego. Też nie mogę powiedzieć na nich złego słowa. To nie ludzie, a przemiany polityczne położyły ten klub.
ARCHIWUM WOJCIECHA JAROSZEWSKIEGO
Jak pan wspomina mistrzowskie tytuły sekcji kobiet?
– Pierwszy obserwowałem jeszcze z boku. Nie byłem częścią tej drużyny... W 1974 zespół zdobył złoto na wyjeździe. W Milowicach czekano na dziewczyny z wielką pompą. Orkiestra górnicza grała już na wylocie ulicy Baczyńskiego, tuż przy drodze szybkiego ruchu na Katowice.
Wiele było elementów złotej drużyny, ale najważniejsza była Krystyna Czajkowska-Rawska. Sosnowiczanka z ulicy Rozwojowej. Świetna siatkarka i charakterna babka. Była wymagająca i surowa. Ale tak musiało być. Miała dzięki temu duży posłuch w zespole. Z czasem zbliżyła się jednak do dziewczyn. Przyszły sukcesy w klubie. Jej podopieczne zaczęły stanowić o sile reprezentacji Polski. W mojej trenerskiej karierze przede wszystkim wygrywałem. W dużej mierze dzięki Krystynie.
Praca z kobietami do najłatwiejszych nie należy....
– Ma swoją specyfikę, ale ja zawsze to lubiłem... Nie lubiłem natomiast tych porównań do męskiej siatkówki. Nie zgadzam się z tezą, że mężczyźni grają stabilniej, bez przestojów... To nieprawda. Porównujmy kobiety do kobiet, a mężczyzn do mężczyzn. W męskiej siatkówce wystarczy jeden mocny strzał i jest po akcji. A kobiety? Przecież one czasami muszą się umęczyć jak woły, żeby zdobyć jeden punkt. Piłka i dziesięć razy przeleci nad siatką.
Dziewczyny potrzebują trenera – autorytetu. Z miejsca wyczują słabość, nie zaakceptują lalusia. Trener musi wymagać. Czasem na nie ryknąć, ale nie może być też i chamem. Z kobietami na pewno umiał się dogadać świętej pamięci Andrzej Niemczyk. Na treningu wymagał, a po nim chciał widzieć siatkarki umalowane, pięknie ubrane... Kochał życie, a dziewczyny kochały jego.
Gdy Płomień upadał, to jednak pierwsza została zaprzątnięta pod dywan sekcja kobiet. Żal?
– Wszyscy mieliśmy wtedy ciężko. Chłopcy przeszli wtedy pod skrzydła Przedsiębiorstwa Robót Górniczych. Nam zostały państwowe stypendia. I to nie był tak zły układ, gdyż część dziewczyn zarabiała nawet lepiej, niż faceci.
ARCHIWUM WOJCIECHA JAROSZEWSKIEGO
Sezon 1990/91 okazał się jednak dla nas ostatnim. Brakowało już na wszystko pieniędzy. Wydawało się, że w ogóle nie przystąpimy do rozgrywek. Została jednak Sarnik, Jola Ziębacz, świetna rozgrywająca z Andrychowa. Do tego dwie Ukrainki, nasza młodzież... No i jakoś to było. W ośmiozespołowej lidze zajęliśmy szóste miejsce. Nie spadliśmy. Po prostu trzeba było zgasić światło. Chłopcy walczyli dłużej. Z czasem połączyli się z Kazimierzem Górniczym.
Czuł Pan wtedy, że tego nie uda się już odbudować?
– Wiedziałem, że będzie bardzo trudno. Zerwano nić... Łatwiej jest kontynuować, bronić miejsca, które się zdobyło, niż zaczynać od zera. Szkoda, bo to były piękne czasy. Moje życie. Teraz – od kilku lat – spotykamy się w sprawdzonym gronie. Janusz Kapka, były siatkarz Płomienia organizuje takie spotkania po latach. Przyjeżdżają ludzie z całej Polski. Przyjeżdżają zza granicy. Dużo wspomnień, uśmiechów, wzruszeń... Czasami to się nawet nie poznajemy. Płomienia nie ma, ale żyć dalej trzeba.","Na zdjęciu drużyna kobiet w roku 1979. Od lewej: Ewa Nastały, Ewa Pytel, Urszula Wilk, Urszula Krzyształowicz, Barbara Rybajczyk, Wojciech Jaroszewski oraz szef siatkarskiej federacji Meksyku (ARCHIWUM WOJCIECHA JAROSZEWSKIEGO)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24416650,spolecznik-pozywa-prezydenta-poznania-za-smog-ktory-zagraza.html",Społecznik pozywa prezydenta Poznania za smog. Chce 10 tys. zł na nowe czujniki powietrza,"Za zmuszanie mieszkańców do przebywania w warunkach zagrażających zdrowiu i życiu Lechosław Lerczak, poznański aktywista i działacz Polskiego Klubu Ekologicznego, żąda od miasta 10 tys. zł zadośćuczynienia.","O sprawie jako pierwszy napisał „Głos Wielkopolski”. – Do złożenia pozwu zainspirowało mnie m.in. działanie Grażyny Wolszczak – opowiada Lerczak. Aktorka w styczniu wygrała proces ze skarbem państwa i dostanie 5 tys. zł za to, że Polska nieskutecznie walczy ze smogiem.
Przeciwko skarbowi państwa szykowany jest też pozew zbiorowy w Łodzi. Do inicjatywy Instytutu Spraw Obywatelskich w Łodzi, jak opowiada Lerczak, do tej pory przystąpiło już ok. 1 tys. osób.
Za naruszenie dóbr osobistych
– My w Poznaniu wybraliśmy jednak inną drogę niż pozew przeciw skarbowi państwa.  Wiemy, że za podejmowane decyzji w sprawie walki z zanieczyszczonym powietrzem odpowiada prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak – wyjaśnia Lerczak. 
Czytaj także:
Życzyli śmierci prezydentowi Poznania. Prawicowy portal blokuje komentarze i się tłumaczy
Lerczak w Sądzie Okręgowym w Poznaniu złożył kilka dni temu pozew przeciw prezydentowi Jackowi Jaśkowiakowi. Chce, aby prezydent Poznania zobowiązał się do podjęcia działań, które doprowadzą do poprawy jakości powietrza w mieście i skutecznej walki ze smogiem. Żąda również, aby miasto wypłaciło 10 tys. zł zadośćuczynienia za naruszenie dóbr osobistych, za jakie Lerczak uważa zmuszanie mieszkańców do przebywania w warunkach zagrażających życiu i zdrowiu. Ewentualna zasądzona kwota ma zostać przeznaczona na czujniki powietrza. 
– Chodzi o bezczynność, niepodejmowanie konkretnych działań przez miasto. Kiedy zdarzają się alarmowe stany powietrza, w Poznaniu komunikacja miejska powinna być za darmo – opowiada Lerczak. – Nie ma kontroli w spalarniach, śmieciarkach, bilansów potrzeb, możliwości finansowych – wymienia. 
– Od wielu lat próbujemy działać, chcemy publicznych debat, paneli dyskusyjnych z mieszkańcami, aby postanowić, co zrobić w sprawie walki ze smogiem. Ludzie są rozgoryczeni – tłumaczy. I twierdzi, że prezydent unika rozmów na ten temat.
4 ZDJĘCIA
PIOTR SKÓRNICKI
– Urząd Miasta Poznania nie zna szczegółów pozwu, dlatego w tej chwili nie możemy skomentować jego treści – informuje rzeczniczka prasowa prezydenta Hanna Surma. 
Jeden czujnik alarmowy na całe miasto
– W mieście mamy jeden czujnik alarmowy. W dodatku w ogrodzie botanicznym, w otoczeniu drzew. I jedną stację alarmową WIOŚ, która bada stan powietrza – mówi Wiesław Rygielski z Koalicji Antysmogowej „Bye Bye Smog”. W Poznaniu powstała rok temu w reakcji na pasywność miasta w walce z zanieczyszczonym powietrzem. Dołączyło do niej 17 organizacji. – W Berlinie takich stacji jest ponad 60. Jak według tego jednego czujnika na Ogrodach możemy precyzyjnie rozpoznać stan zanieczyszczenia powietrza? – pyta Rygielski. – Przecież wiemy, że bardziej zanieczyszczona jest Wilda czy Rataje – dodaje. 
Czytaj także:
Nowy pomysł budowniczego zamku w Puszczy Noteckiej. Chce hodować rysie
Jak tłumaczy Rygielski, WIOŚ opiera się w badaniach zanieczyszczenia powietrza na jednym wskaźniku: PM (pyły zawieszone). – Na świecie oblicza się to za pomocą bardziej skomplikowanego algorytmu, który zawiera stan powietrza wynikający z kilku czynników: węglowodorów, ozonu, tlenków azotu i siarki oraz wskaźnika PM. W światowych statystykach wypadamy katastrofalnie i jesteśmy mistrzem Europy w produkcji węglowodoru – mówi Rygielski. – Polskie dane są nieprecyzyjne – dodaje.",Lechosław Lerczak pozywa prezydenta Jacka Jaśkowiaka za smog w Poznaniu (Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"Walka ze smogiem zabrała by Prezydentowi za dużo energii, tak potrzebnej na promowanie wlasnego wizerunku Wielkiego Niestrudzonego Obrońcy przed PiS.-@@@-Brawo, chodzi przecież przede wszystkim o nagłośnienie problemu i mobilizację urzędników.
Głównym problemem w zimie, wiosną i jesienią są kominy prywatnych posesji - to pewnie 80-90% zanieczyszczeń. Zacznijmy coś w końcu robić z głównym trucicielem czyli spalaniem śmieci czy miału węglowego w domach jedno czy wielorodzinnych, wszystko inne to tematy zastępcze, żeby przykryć nieudolność w rozwiązywaniu największego problemu.-@@@-Prezydent Jaskowiak jest tez odpowidzialny bezposrednio za plage szaranczy w Sudanie i efekt cieplarniany w Europie . Ostatnio dolozyl sie takze do mrozow w USA.
Za to Pan Premier Morawiecki jest odpowiedzialny za milion samochdow elektrycznych i te dzialania widzimy na codzien-@@@-Lerczak to celebryta. Łazi i rzuca kserówkami. I nic więcej. Ale skoro w mieście nie robi się wystarczająco dużo, to się proszą o takie wyskoki. Gdy miasto zrobiło choć trochę więcej w tej sprawie, celebryta Lerczak nie miał by pól do popisu.-@@@-Najlepiej uczepić się tylko pieców i nie tykać niewygodnego tematu samochodów! Tak ciężko ruszyć tyłek i pojechać komunikacją miejską? Ludzie są coraz grubsi, mniej zahartowani pogodą, łapiący wszystkie infekcje i smutni przez brak ruchu i nieprzebywanie na dworze. Tylko dom-auto-praca/szkoła/sklep-auto-dom. Sama kiedyś miałam fazę na auto ale odkąd jeżdżę głównie komunikacją miejską jestem duuużo zdrowsza i pogodniejsza. Polecam wszystkim Poznaniakom!-@@@-I dobrze, trzeba stymulować zarówno państwo jak i miasto do walki z zanieczyszczeniem powietrza.

W Poznaniu powinno się wspierać podłączanie kolejnych budynków do miejskiej sieci ciepłowniczej, a tam gdzie jest to w najbliższym czasie nierealne wspierać zamianę źródeł ogrzewania na emitujące mniej. Należy ograniczać rozlewanie się miasta i wyprowadzki poza obszar, w którym i można być podłączonym do sieci miejskiej i łatwiej o kontrolę ogrzewania. Należy ograniczać najniższą emisję z ruchu samochodowego.-@@@-Na fejsie Koalicji Antysmogowej napisali o dramatycznym stanie powietrza w mieście od kilku dni. Na tle innych ważnych miast świata (z polskich Warszawa, Wrocław, Kraków, Poznań) nasze miasta lokuje sie pomiędzy 4 a 8 miejscem na liście najbrudniejszych miast. W Bangkoku, który jest 20 miejsc za Poznaniem z powodu smogu zamknięto szkoły na 4 dni. A ww Poznaniu dzieciakmi wychodzą na ""świeże powietrze"" bo szkoły, przedszkola. żłobki nie mają żadnej wiedzy co czynić w trakcie smogu"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8465178,Hold_Ofiarom_Grudnia___tak__ale_bez_pospiechu.html","Hołd Ofiarom Grudnia - tak, ale bez pośpiechu","0
Rocznicę Grudnia '70 trzeba upamiętnić godnie. Dobrze to przemyśleć, wziąć pod uwagę wątpliwości. Liczę, że uda nam się wypracować koncepcję, która nie wzbudzi kontrowersji - mówi wiceprezydent Krzysztof Soska","Historyczny szlak edukacyjny o Grudniu '70 a może płyty poświęcone pamięci ofiar wmurowane w miejscu ich śmierci? W poniedziałek rozpoczęliśmy dyskusję na temat tego, jak uczcić wydarzenia sprzed 40 lat. Radny PiS Andrzej Karut forsuje pomysł wmurowania kilkunastu granitowych płyt w miejscach, gdzie w Grudniu 70 ludzie zginęli lub zostali ranni. Zostałyby na nich wyżłobione postaci 15 mężczyzn, jednej kobiety i jednego dziecka. Dr Michał Paziewski z US proponuje szlak edukacyjny na temat Grudnia '70, prowadzący przez miejsca istotne dla tamtych wydarzeń.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,9515591,1_Maja_wciaz_ma_przechlapane__Prawie_nikt_nie_lubi.html",1 Maja wciąż ma przechlapane. Prawie nikt nie lubi,"0
Andruszkiewicz: Trudno o święto bardziej uniwersalne. Powinno być obchodzone ponad podziałami. Cymański: Nie dam się wciągnąć w akcje, które z losem ludzi pracy nie mają nic wspólnego. Borowczak: A ja zapraszam na wspólne składanie kwiatów 3 Maja","Marek Wąs: Co panowie będą robili 1 Maja?

Krzysztof Andruszkiewicz, szef gdańskiego SLD: Jak zwykle o godz. 11 składamy kwiaty pod pomnikiem ?Tym, co za Polskość Gdańska?. Będzie kilkadziesiąt osób. I to już wszystko, skromnie. W tym roku nie robimy pochodu, ani imprezy integracyjnej. Między innymi dlatego, że część naszych działaczy jedzie do Szczecina, gdzie odbędą się centralne obchody organizowane przez SLD, tam program będzie bogatszy. A ja, po złożeniu kwiatów, wybiorę się z dziećmi na rowery.

Jerzy Borowczak, gdański poseł PO: Jadę do mamy, do Białogardu. Mama kończy 81 lat. Tego dnia nie zamierzam nigdzie składać kwiatów, nigdy tego dnia nie traktowałem jako swoje święto. Od składania kwiatów mam 3 Maja.

Tadeusz Cymański, europoseł PiS: A ja będę w Rzymie. Trudno było, ale udało się zorganizować czas na beatyfikację Jana Pawła II. Jedziemy z żoną i moim najmłodszym, 12-latkiem. Pociągiem. Podróż długa, ale już się cieszę, cieszę się, że synek zobaczy Rzym. No i proszę pamiętać, że 1 maja to też święto katolickie, wspomnienie św. Józefa Rzemieślnika, robotnika właśnie.

Ale ja pytam o ""Międzynarodowy Dzień Solidarności Ludzi pracy"". Czy dla Polaków PRL zniszczyła to święto nieodwracalnie?

J.B.: Dla mnie tak. To już zawsze będzie komunistyczne święto. Tak mnie uczyli rodzice i tak uważała większość ludzi w Białogardzie, skąd pochodzę. Tam mieszkała mieszanka Polaków wygnanych z Litwy, z Białorusi, z Ukrainy, sporo Ukraińców z akcji ?Wisła?. Dla tych ludzi patriotyzm równał się antykomunizm, a 1 Maja to były właśnie komunistyczne spędy. Ja już w szkole uciekałem z tych pochodów.

K.A.: Niestety, wielu osobom, zwłaszcza starszym, to święto od razu kojarzy się z przymusowymi obchodami organizowanymi za PRL. To wielka szkoda, bo przecież 1 Maja to święto ludzi pracy obchodzone od 1890 r.! Jakże aktualne jest dzisiaj przesłanie tego święta, gdy ludzie pracują bez pensji, w jakimś szarpanym, dorywczym trybie. Ja rozumiem tych, dla których 1 Maj to komuna, ale namawiam ich, warto to święto odczarować i pielęgnować.

T.C.: Komuna strasznie zniszczyła to święto. Z jednej strony były obowiązkowe pochody, capstrzyki, a z drugiej kryła się pod tym ponura rzeczywistość ludzi pracy. To była emanacja PRL, trudno wykreślić to z pamięci. Ja obserwowałem to zjawisko w małych miasteczkach, gdzie 1 Maj często przeobrażał się w ludowe widowisko, cyrk z kiełbaskami dla tych najbiedniejszych. A pod pozorem chwili zabawy władze sączyły te głębsze warstwy propagandy. Choć muszę przyznać, że ludzie, nawet ci uczestniczący w oficjalnych pochodach, zachowywali patriotyczny instynkt. Każdy chciał nieść biało - czerwoną flagę, a do czerwonych sztandarów były łapanki.

Jak dzisiaj mogłoby być obchodzone to święto?

K.A.: Tak się utarło, że 1 Maja obchodzi tylko SLD z OPZZ. A mi się marzy, żeby wreszcie za organizację tego święta wzięli się ci, których ono najbardziej dotyczy, czyli robotnicy, zakłady pracy. Wszystkie związki zawodowe powinny się w to włączyć. I ja wierzę, że tak w końcu się stanie. Nigdy dotąd jeszcze 1 Maja nie składaliśmy kwiatów razem z ?Solidarnością?. Ale poczekajcie, niedługo i to się stanie.

T.C.: Utarło się, że 1 Maja to święto lewicy. Tymczasem polska lewica, SLD, od dawna ma już inne tematy, odległe od spraw robotniczych - krytyka Kościoła, tzw. równouprawnienie, to są sprawy zajmujące współczesną lewicę. Tymczasem ?klasa robotnicza, lud pracujący miast i wsi? pozostał sam, bezbronny. Elity, establishment, zawsze sobie poradzą, to oni składają dziś kwiatki 1 Maja. A robotnicy, robole, jak się mówiło za komuny i mówi się do dzisiaj, są słabi, pozostawieni sami sobie. Słabe są związki zawodowe. Ja chętnie wziąłbym udział w uroczystościach 1 Maja, ale pod warunkiem, że organizowaliby je naprawdę ludzie ciężkiej pracy. Tylko że oni są w defensywie. Jednym z największych dramatów współczesnej Polski jest słabość związków zawodowych.

J.B.: Od czasu, gdy amerykańska policja z Chicago strzelała do robotników świat się bardzo zmienił. Ja nie widzę powodu, żeby Polacy, po tym, co im zrobiła komuna, świętowali 1 Maja. Nie wiem, może to święto kiedyś się odrodzi, ale mam nadzieję, że moje pokolenie tego nie dożyje. To trochę tak jak ze Świętem Kobiet. Po upadku komuny nikt go nie obchodził, a teraz powoli wraca. Są młode dziewczyny, które nie pamiętają tamtych czasów i chcą się bawić w swoje święto. W każdym razie dla mnie 1 Maja nie ma szans dla odrodzenie.

Czy wyobrażają sobie panowie siebie wspólnie na obchodach 1 Maja? SLD z PiS i Platformą?

K.A.: Oczywiście, że sobie wyobrażam. Przecież trudno o święto bardziej uniwersalne. Powinno być obchodzone ponad podziałami. Przypominam, że jest to też rocznica wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. A więc doskonała okazja, żeby domagać się dla ludzi pracy w Polsce takich samych warunków pracy, warunków socjalnych, jakie mają pracownicy w krajach UE na Zachodzie.

J.B.: Gdyby koledzy z SLD zaprosili mnie na wspólne składanie kwiatów 1 Maja to grzecznie bym odmówił. I zaprosił bym ich na wspólne składanie kwiatów 3 Maja.

T.C.: Ja sobie nie wyobrażam takich wspólnych obchodów, zwłaszcza z działaczami SLD. Oni mają swoją tradycję, ja swoją. Mój związek zawodowy robotników to jest ?Solidarność?. I proszę bardzo, niech związki różnych politycznych opcji ze sobą współpracują, niech działają wspólnie, jestem za. W takim zjednoczonym, związkowo - pracowniczym środowisku czułbym się jak rybka w wodzie. Ale na razie takiej współpracy nie ma, nie ma na nią szans. Więc nie dam się wciągnąć w żadne czysto polityczne akcje czy imprezy, które z losem ludzi pracy tak naprawdę nie mają nic wspólnego.

1 Maja, który najbardziej zapadł panom w pamięć.

T. C.: Nie mam takiego jednego, ale najbardziej pamięta się chyba te z dzieciństwa. Wkurzające, bo obowiązkowe. Ta sztampa, zakłady pracy, czerwone szturmówki, szkoły z transparentami, na koniec dzieci na rowerkach. Nie pamiętam, który to był rok, pamiętam, że umówiłem się ze starszym bratem na piłkę. No więc pod koniec urwałem się z pochodu, biegnę, a tam, na jakimś podwórku stały klatki z gołębiami. To były wypuszczane na koniec imprezy białe ""gołąbki pokoju"". Panowie otworzyli klatki, ale ptaki nie chciały wylecieć. Więc wzięli w ręce metalowe pały i zaczęli nimi walić w te klatki, żeby wystraszyć ptaki. Bardzo to było symboliczne.

K.A.: Mam 44 lata, więc oczywiście, jako uczeń, chodziłem na pochody pierwszomajowe ze szkołą. Ale to nie miało charakteru święta, to było przymusowe. Dzisiaj my nikogo nie zmuszamy do obchodzenia tego święta razem z nami. A jednak ludzie przychodzą. Zapamiętałem 1 Maja sprzed kilku lat, gdy spadł śnieg. Pogoda naprawdę była paskudna, a jednak ludzie, kilkadziesiąt osób, przyszli. To mnie napawa nadzieją, że święto ludzi pracy przetrwa.

J.B.: 1 Maja 1983 r. szliśmy kontrmanifestacją z Gdańska pod dom Lecha Wałęsy na Zaspie. Było nas cztery, może pięć tysięcy osób, więcej niż na oficjalnym pochodzie. A gdy już dochodziliśmy pod blok Wałęsy zaczęli dołączać do nas ci, którzy jeszcze przed chwilą szli w państwowym pochodzie. Bo bali się represji, nawet straty pracy, i gdy już odbębnili swój obowiązek wobec komuny dołączyli do nas, do prawdziwego pochodu ludzi pracy.

Krzysztof Andruszkiewicz - szef rady miejskiej SLD w Gdańsku, od lat kieruje Teatrem Miniatura.

Jerzy Borowczak - poseł PO, jeden z trzech robotników, którzy w sierpniu 1980 r. wywołali strajk w Stoczni Gdańskiej.

Tadeusz Cymański - europoseł PiS, wcześniej w SKL, PC i NSZZ Solidarność",Pochody 1-majowe organizują w Gdańsku Młodzi Socjaliści (Fot. Beata Kitowska / AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3334356.html",Po polsku o Białorusi przed sądem,"0
Zakończył się proces w sprawie członków rady programowej tygodnika ?Niwa?. Dla głównych oskarżonych prokurator chce kar więzienia w zawieszeniu i grzywien.","""Niwa"" to jedyna w Polsce gazeta, która ukazuje się w języku białoruskim. Z uwagi na swój niekomercyjny charakter utrzymuje się głównie dzięki dotacjom od różnych instytucji i organizacji. Kontrolerzy Najwyższej Izby Kontroli, a potem białostoccy prokuratorzy uznali, że działacze tygodnika wydali niezgodnie z przeznaczeniem 99 tys. zł dotacji. Mieli też poważny bałagan w księgowości.

Wczoraj - po czterech miesiącach od rozpoczęcia procesu - każda ze stron wygłosiła mowę końcową.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,16292356,Premiera_filmu_Izy_Lach_i_Snoop_Dogga.html",Premiera filmu Izy Lach i Snoop Dogga,"0
Premierą filmu Izy Lach i Snoop Dogga p.t. ""Birds of a Feather"" rozpocznie się piątkowy (11 lipca) wieczór w Lokalu (al. Sienkiewicza 61A). Projekcja zostanie zorganizowana w ramach ""LOKALnego Letniska z Radiem Łódź""","Łódzka wokalistka, kompozytorka i producentka Iza Lach nawiązała współpracę z legendarnym amerykańskim raperem ponad dwa lata temu. Jej początkiem był zorganizowany przez Snoop Dogga internetowy konkurs. W maju na profilu w serwisie SoundCloud raper zamieścił bit i poprosił internautów, by zrobili na nim piosenkę. Wersja łodzianki spodobała mu się najbardziej.



Latem 2012 roku Iza Lach i Snoop Dogg nakręcili wspólnie film. Część zdjęć powstała w Łodzi, m.in. w klubie Lordi's. Projektowi towarzyszyła atmosfera tajemnicy. Nikt nie wiedział, czy kręcony w Łodzi obraz będzie pełnometrażowy, czy będzie to raczej zbiór teledysków do piosenek nagranych wspólnie przez Izę Lach i Snoop Dogga. Odpowiedzi na wszystkie pytania poznamy w piątek o godz. 21 w Lokalu. Po seansie rozpocznie się afterparty. O muzykę z płyt winylowych zadba xvotravel.",Birds Of A Feather (Fot. materiały promocyjne),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3192242.html",Muzeum Rybołówstwa Bałtyckiego we Władysławowie,"0
Nowy projekt Centralnego Muzeum Morskiego - Muzeum Rybołówstwa Bałtyckiego we Władysławowie zaczyna nabierać realnych kształtów. Wiemy już, jak ma wyglądać placówka, oraz że będzie tam można zobaczyć nie tylko sprzęt służący do połowu ryb","Polskie rybołówstwo bałtyckie zamiera. Przełowienie niewielkiego i płytkiego morza oraz regulacje Unii Europejskiej drastycznie redukują naszą flotę rybacką, sprawiając, że staje się ona wspomnieniem. - Jeżeli w tej chwili nie zabezpieczymy sprzętu, na którym pracowali rybacy, już niedługo po tych istotnych zabytkach polskiej kultury materialnej pozostaną tylko stare fotografie - mówi Jerzy Litwin, dyrektor CMM. - Nie można pozwolić, aby z ""rybakami"" stało się to samo, co z flotą wiślanych bocznokołowców, która nagle po prostu zniknęła.

Centralne Muzeum Morskie oraz Stowarzyszenie Ochrony Dziedzictwa Rybołówstwa Bałtyku chcą utworzyć we Władysławowie Muzeum Rybołówstwa Bałtyckiego. Placówka powstanie najprawdopodobniej w 2007 r. Zbiórka eksponatów trwa od dawna. Ze złomowanych jednostek wyciągane są elementy wyposażenia, a nawet całe nadbudówki. Wirtualna na razie placówka przejęła już dwa kutry.

Budynek nowego muzeum ma stanąć nad morzem, w pasie pomiędzy portowymi falochronami. Oprócz sprzętu rybackiego placówka we Władysławowie postawi także na archeologię morską. Znajdą się tam najprawdopodobniej średniowieczne wraki z Pucka. Będzie to też miejsce, gdzie można pokazać fragmenty ciekawych wraków, które dotąd - z braku powierzchni ekspozycyjnej - spoczywały w magazynach.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5063914.html",Czy czeka nas strajk na uczelniach?,"0
Związki zawodowe UMCS wystąpiły do rektora o podwyżki. Ten odmówił, choć nie ukrywa: - Tylko resztki etosu nauczyciela akademickiego powstrzymują naukowców przed protestami społecznymi.","Na początku marca ""Solidarność"" UMCS oraz uczelniany Związek Nauczycielstwa Polskiego wspólnie wystosowały do rektora UMCS prof. Wiesława Kamińskiego pismo, w którym zwracają się o podwyżki dla wszystkich pracowników uczelni. Zaproponowały, by na ten cel przeznaczyć pieniądze wynikające z obniżenia przez rząd w 2007 r. składki rentowej ZUS. W skali uczelni to ok. 2 mln zł rocznie. Gdyby podzielić te pieniądze na ok. 4 tys. pracowników UMCS, każdy z nich w skali roku otrzymałby niespełna 500 zł brutto więcej.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1530011.html",Poparcie siedmiu,0,"W głosowaniu nad votum zaufania dla rządu Leszka Millera żaden z naszych posłów nie wstrzymał się od głosu. Tadeusz Jarmuziewicz i Leszek Korzeniowski (obaj PO) Andrzej Diakonow (PiS), Jerzy Czerwiński (RKL) oraz Zenon Tyma i Józef Tomala (obaj z Samoobrony) głosowali przeciw. Pięciu posłów SLD oraz Henryk Kroll i Helmut Paździor głosowali za udzieleniem votum zaufania.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17712241,Wiezi_rodzinne_lub_internet__czyli_jak_ogladamy_telewizje.html","Więzi rodzinne lub internet, czyli jak oglądamy telewizję","1
Cyfryzacja to hasło klucz, które streszcza zmiany w mediach w 2014 r. Dla telewizji najpoważniejsze skutki ma cyfryzacja telewizji naziemnej oraz migracja widzów do internetu.","Statystyczny Polak oglądał telewizję w ubiegłym roku przez 4 godziny 20 min dziennie - wynika z ogłoszonego na początku kwietnia raportu Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji ""Informacja o podstawowych problemach radiofonii i telewizji w 2014 r."". To o 13 min dłużej niż rok wcześniej.

Ten wzrost wynika ze zwiększenia się liczby ogólnodostępnych kanałów cyfrowej telewizji naziemnej: z 4 do 24. Jeszcze dłużej - 4 godziny 35 min dziennie - patrzy w ekran grupa korzystających tylko z bezpłatnej telewizji (wzrost o 21 proc.). To 4,3 mln Polaków.","Media masowe posługują się prostymi rozróżnieniami: bohater pozytywny kontra bohater negatywny, przyjaciel kontra wróg. (123RF)","telewizja ogłupia,wywal odbiornik z chałupy,a będzie lepiej i ciekawiej"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,21529583,w-lesie-przez-caly-czas-pojawia-sie-cos-nowego-co-wymaga-naszej.html","W lesie przez cały czas pojawia się coś nowego, co wymaga naszej reakcji","- Dostaliśmy las, którym mamy mądrze zarządzać i gospodarować. Wykorzystując swoją wiedzę i możliwości, musimy go tak kształtować, aby trwał i był wieczny - mówi Wiesław Kucharski, dyrektor Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Katowicach.","Marcin Czyżewski: Od października kieruje pan pracą Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Katowicach. Czy najtrudniejszy okres wdrażania się do nowych obowiązków ma pan już za sobą?
Wiesław Kucharski: Nasza dyrekcja należy do największych i najtrudniejszych w Polsce, dlatego skala spraw i problemów, którymi trzeba się zająć, jest ogromna. Naprawdę jest nad czym pracować, ale już się wdrożyłem, choć oczywiście niektórych zagadnień nie da się do końca poznać nawet w ciągu roku. To wielkie wyzwanie, ale wyzwań się nie boję.
Przejął pan stanowisko po Kazimierzu Szabli, który szefował regionalnej dyrekcji przez kilkanaście lat. Jak pan ocenia to wszystko, co pan zastał?
– Na leśnika patrzy się przez pryzmat jego dokonań, a mojego poprzednika może oceniać dyrektor generalny Lasów Państwowych. Ja nie jestem do tego powołany. Mogę tylko powiedzieć, że pan dyrektor Szabla w czasie swojej służby włożył wiele pracy i wysiłku w działania na rzecz naszych lasów i naszego województwa. Pomników jego działań jest sporo, stał przed wielkimi wyzwaniami, które wymagały wielkiego zaangażowania i profesjonalizmu w działaniach. Patrząc z boku, można nawet sobie nie zdawać sprawy, jaki to był ogrom wysiłku i trudu. Nie tylko dyrektora, ale też wszystkich leśników, bo na to, aby Lasy Państwowe były w dobrej kondycji, pracuje cała rzesza ludzi. Mój poprzednik musiał się zmierzyć z trzema poważnymi przeciwnościami losu – największym pożarem w powojennej Polsce i odbudową tego pożarzyska w latach 90. minionego wieku oraz walką z kornikiem w Beskidach.
W sierpniowym upalnym lecie 25 lat temu spłonęło ponad 9 tys. ha lasu. To ogromna połać terenu, który stał się pustynią. Dzisiaj są tam piękne młodniki, powróciło życie biologiczne, a w Rudach Raciborskich powstała szkółka kontenerowa, gdzie produkujemy sadzonki z najwyższej półki. Kolejny wielki problem to zamieranie świerczyn w Beskidach, które rozpoczęło się w 2003 r. Osłabione suszą i opieńką drzewa zaatakował kornik. Padał hektar za hektarem, musieliśmy wycinać i usuwać ogromne ilości drzew. Wycinka zarażonych drzew to bolesna metoda, zwłaszcza dla ludzi, którzy patrzą na to z zewnątrz, ale jedyna skuteczna. Spotykaliśmy się przez to z wieloma zarzutami. Gdyby te drzewa pozostawić, w Beskidach pozostałyby uschnięte kikuty drzew, a skarb państwa poniósłby ogromne straty, bo surowiec uległby zniszczeniu.
Wynika z tego, że to procesy, które nie zostały zakończone. Pan również będzie musiał się z nimi mierzyć?
– Oczywiście. Tym bardziej że ciągle pojawiają się nowe wyzwania. Teraz mamy problem z zamieraniem sosny. To też skutek anomalii klimatycznych i ostatnich suchych lat, które spowodowały obniżenie poziomu wód gruntowych. Drzewo nie jest w stanie w krótkim czasie tak odbudować systemu korzeniowego, aby pobrać wodę z głębszych warstw gleby. Taką sytuację mamy na Opolszczyźnie. Pojawia się tam też jemioła, która dodatkowo te sosny osłabia. A osłabione drzewa nie zregenerują się tak szybko. W lesie przez cały czas pojawia się coś nowego, co wymaga naszej reakcji.
A inne pilne problemy do rozwiązania?
– W województwie śląskim mamy wiele różnych problemów. Przecież tutaj są pokłady różnych kopalin, gigantyczna infrastruktura, przemysł, w związku z którymi każdego dnia rodzą się różne problemy. Do tego dochodzi działalność samorządów, różnych organizacji. To sfery, które w pewien sposób przez cały czas ocierają się o Lasy Państwowe. Na bieżąco musimy się zajmować chociażby wyłączeniami gruntów z produkcji leśnej, dzierżawami, monitoringiem stanu lasu, a ostatnio pierwokupem terenów. Praktycznie nie ma dnia bez jakiejś skomplikowanej sprawy i istotnej dla lasów oraz społeczeństwa decyzji. Dotyczy to także kwestii związanych z turystyką, infrastrukturą narciarską. Spektrum naszych działań jest ogromne. W Beskidach sytuację mamy raczej opanowaną, ale prowadzimy jeszcze intensywne działania związane z ratowaniem świerczyn na terenie nadleśnictwa Ujsoły.
Uważam też, że musimy nauczyć się trochę lepiej zarządzać ryzykami, na które jesteśmy narażeni. Z doświadczeniem nabytym przez różnego rodzaju klęski, które nie omijają naszych lasów, jesteśmy w stanie lepiej się przygotować do trudnych sytuacji, nawet wyprzedzać niektóre zdarzenia, które wymagają także zrozumienia społecznego.
Ma pan pomysły na wprowadzenie jakichś zupełnie nowych rozwiązań, które do tej pory nie były w lasach stosowane?
– Gospodarka leśna jest taką sferą, w której trudno wprowadzić jakieś zupełnie nieznane dotąd rzeczy. Jako Lasy Państwowe będziemy jednak realizować pewne nowe przedsięwzięcia rozwojowe. Należy do nich na przykład koncepcja polskich domów drewnianych, czyli budownictwa ciepłego, przyjaznego, z polskich materiałów, których dostarczają polscy leśnicy. To nie tylko szansa na nowe stanowiska pracy, ale także działanie proekologiczne, bo produkcja drewna nie pochłania przecież energii, jak na przykład wytwarzanie cementu czy pustaków. Trzeba też pamiętać, że lasy pochłaniają ogromne ilości węgla z atmosfery. Dlatego w drewnie wykorzystywanym do takiej budowy są skumulowane ogromne ilości węgla, który nie zostanie od razu uwolniony, bo przecież dom buduje się zwykle raz na całe życie.
Kolejny element to Leśne Gospodarstwa Węglowe, czyli pokazanie, że przez stworzenie określonych struktur i upraw czy odnawianie wyciętych powierzchni akumulacja węgla z atmosfery w drewno jest olbrzymia. Określone wskaźniki pokażą, ile dany drzewostan jest w stanie wchłonąć węgla. Dzisiaj to bardzo ważna sprawa. To program pilotażowy, który będzie realizowany w trzech nadleśnictwach: Wisła, Herby i Koszęcin.
Myślimy o gospodarstwach pszczelarskich zlokalizowanych w lasach, gdzie miód jest pozyskiwany przez pszczoły z terenów czystych ekologicznie. To będzie produkt najwyższej jakości.
Gdyby zwykły mieszkaniec naszego regionu albo turysta zapytał pana, w jakim właściwie stanie są teraz nasze lasy, to jaką otrzymałby odpowiedź?
– Dzięki temu, że Lasy Państwowe są w rękach polskich leśników, ich kondycja jest dobra. Leśnicy to fachowcy, profesjonaliści, którzy umieją radzić sobie z takimi trudnymi sytuacjami, jak okiść, trąba powietrzna, pożar czy susza. Bo takie problemy będą zawsze, a teraz jeszcze się nasilają. Nie ma roku, żeby coś się nie wydarzyło. Ale przecież ludzie chodzą do lasu na spacer, na grzyby i widzą, że mimo tych klęsk ten las żyje. Właśnie dzięki leśnikom. To leśnicy sadzą nowe drzewa tam, gdzie poprzednie zdziesiątkował kornik.
Las wykazuje pewną cykliczność. Prowadzimy w nim działalność gospodarczą, bo to jedno z naszych zadań, ale tam, gdzie musimy wyciąć drzewa, w krótkim czasie odnawiamy powierzchnię, zapełniając ją sadzonkami, zakładając nową uprawę i inicjując w ten sposób nowy drzewostan. Uważam, że ten model leśnictwa, który jest w Polsce, sprawdził się i jest modelowy w skali Europy, a nawet świata.
Dla wielu osób lasy to miejsce wypoczynku, spacerów. Jak będzie z dalszymi działaniami mającymi na celu udostępnianie lasów turystom i wczasowiczom?
– Pomysłów i koncepcji w mojej głowie jest wiele. Ale tak naprawdę teraz lasy pod kątem turystycznym są bardzo dobrze zagospodarowane. Mamy przecież ścieżki rowerowe, szlaki turystyczne, miejsca biwakowe, wiaty, parkingi. To wszystko jest utrzymywane na wysokim poziomie. Ponosimy ogromne koszty nie tylko na remonty takich miejsc, ale przede wszystkim na ich sprzątanie. Wywozimy z lasów tony śmieci, które pozostawiają niesforni turyści.
Oczywiście są jeszcze miejsca, gdzie można zrobić coś ciekawego. Na przykład przy drodze krajowej nr 11 na odcinku Tworóg – Lubliniec. Tam nie ma pobocza, ludzie, którzy z niej korzystają, są narażeni na niebezpieczeństwo. Mam koncepcję, aby wzdłuż drogi wykonać ścieżkę pieszo-rowerową, która byłaby bardzo funkcjonalna i przydatna dla wszystkich. Podobnych dróg jest sporo, być może, jeśli pieniądze na to pozwolą, będziemy podejmować tego typu działania.
W ostatnich latach wiedza ludzi o przyrodzie, ekologii i lasach rośnie, ale wciąż nie jest jeszcze na wystarczająco wysokim poziomie. Widzi pan potrzebę działań edukacyjnych w tym zakresie, może na większą skalę niż do tej pory?
– W Lasach Państwowych bardzo dużo energii poświęcaliśmy i nadal poświęcamy na edukację. Mamy leśne kompleksy promocyjne, izby edukacyjne, ścieżki, zatrudniamy specjalistów, którzy zajmują się tymi zagadnieniami w sposób profesjonalny. Uważam, że kwestię edukacji powinniśmy nieco inaczej ukierunkować. Dotychczas koncentrowaliśmy się na dzieciach i uczniach, tej najmłodszej części społeczeństwa. Moim zdaniem odpowiedniej wiedzy brakuje za to nieco starszym grupom. Głębszą edukacją powinniśmy objąć uczniów szkół średnich, studentów oraz osoby dorosłe. Pewne reakcje niektórych grup wynikają właśnie z braku gruntownej wiedzy.
Musimy uświadamiać, że nawet jeśli leśnik wycina drzewo w lesie, to nie robi nic złego. Nie działa, jak chce, tylko kieruje się określonymi regulacjami, prowadząc normalną gospodarkę leśną. A z tego wspaniałego surowca, które on pozyskuje, korzystamy przecież wszyscy. Z kolei w miejscu, w którym drzewo zostaje wycięte, jest sadzone kolejne. Przecież mamy tyle rezerwatów, parków narodowych, obszarów Natura 2000. To, że te tereny udało się utrzymać w takim stanie do dzisiaj, to zasługa leśników, którzy przez dziesięciolecia o nie dbali. Warto to wszystko uświadamiać ludziom, żeby patrzyli na tę kwestię szerzej. Chodzi o to, żeby rozumieli sens wszystkich naszych działań. Na to powinniśmy położyć nacisk.
Są przedsięwzięcia, także edukacyjne, które realizujecie wspólnie z Wojewódzkim Funduszem Ochrony Środowiska w Katowicach. Czy jego wsparcie jest istotne?
– Ta współpraca wniosła wiele dobra do naszych śląskich lasów i dalej je wnosi. Korzystamy ze wsparcia funduszu m.in. w zakresie edukacji leśnej, infrastruktury edukacyjnej. Otrzymywaliśmy też środki na ochronę przeciwpożarową i mamy teraz bardzo dobrze rozbudowaną bazę, m.in. dostrzegalnie, wieże obserwacyjne, lotniska i bazy śmigłowcowe, kupowaliśmy samochody patrolowe. To było wsparcie bardzo lasom potrzebne, a efekt pozostał.
Jak długo jest pan leśnikiem i dlaczego wybrał pan taki zawód?
– Leśnikiem chciałem być od dziecka, więc udało mi się zrealizować moje marzenia. Ukończyłem Technikum Leśne w Brynku oraz Akademię Rolniczą Wydział Leśny w Krakowie, to były fantastyczne czasy, świetna kadra. Pracowałem w nadleśnictwie Brynek, potem Strzelce Opolskie, skąd przyszedłem tutaj. Przez pewien czas byłem też w regionalnej dyrekcji w Katowicach, gdzie zajmowałem się audytem i kontrolą wewnętrzną. Jestem leśnikiem praktykiem, który najlepiej realizuje się w terenie. Brakuje mi żywego lasu na co dzień. Jak tylko znajduję chwilę, to uciekam do niego, bo tam odpoczywam, relaksuję się.
Co pan najbardziej lubi w tej pracy?
– Drzewa dla leśnika z powołania stanowią rodzinę. To bracia, z którymi się w jakiś sposób współżyje. Występuje tu zaangażowanie emocjonalne. Leśnik, który kocha las, zachwyca się swoimi dziełami. A te dzieła to te malutkie działki w lesie, które powstają także poprzez wycięcie jakiegoś drzewostanu. Gdy słyszy, z jakim hukiem pada drzewo, doznaje skurczu serca. Ale po pewnym czasie ta goła powierzchnia zostaje odpowiednio przygotowana i sadzi się na niej nowy las. Leśnik czuje się wtedy jak ojciec. Patrzy, jak z każdym rokiem każde drzewo rośnie, rozwija się, jest coraz wyższe. To taki powód do radości i dumy, że w jakiś sposób uczestniczy w procesach życia lasu. Z jednej strony mamy śmierć z powodu wycięcia, ale za moment inicjację nowego życia. Tak było i jest. Dostaliśmy las, którym mamy mądrze zarządzać i gospodarować.
Nawet stary leśnik, który przejeżdża obok lasu, którym się zajmował, czuje duże wzruszenie. Bo drzewka, które sadził, mają już po kilkanaście metrów wysokości. Wykorzystując swoją wiedzę i możliwości, musimy tak kształtować las, aby trwał i był wieczny. To chyba najpiękniejsze w tej pracy.
Las to jedyna pana pasja?
– Mam też inne, ale nie mam obecnie na nie zbyt wiele czasu, bo pracuję dwa razy dłużej niż przed objęciem stanowiska dyrektora. Sport – karate tradycyjne, gra na rogu myśliwskim, sztuka, czyli – mówiąc najogólniej – pasjonuje mnie piękno. Lubię też sobie pobiegać. Oczywiście najchętniej w lesie.","Wiesław Kucharski, dyrektor Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Katowicach (RDLP w Katowicach)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12814248,Goya_Center_nie_powstanie__TNP_sprzedalo_kamienice.html",Goya Center nie powstanie. TNP sprzedało kamienice przy Starym Rynku,"0
Nie będzie centrum wystawienniczo-edukacyjnego Goya Center w kamienicach przy Starym Rynku 21 i 23. Towarzystwo Naukowe Płockie wycofało się z projektu i odnowy tych domów. Obydwie nieruchomości sprzedało prywatnej osobie.","TNP kupiło kamienice od Agencji Rewitalizacji Starówki w 2005 roku. Plany miało ambitne. Do końca tego roku chciało gruntownie odnowić budynki i zorganizować w nich centrum wystawienniczo-edukacyjne o roboczej nazwie Goya Center. Zamierzało prezentować tu m.in. ""Kaprysy"" Francisca Goi z 1799 r. - pierwsze wydanie słynnego cyklu 80 grafik tego twórcy - ale też inne dzieła, które znalazły się w zbiorach Towarzystwa, a których, ze względu na brak miejsca, nie jest w stanie pokazać. Należało do nich m.in. wydanie ""Boskiej Komedii"" Dantego z 1487 roku czy pierwsze norymberskie wydanie ""O obrotach ciał niebieskich"" Mikołaja Kopernika z 1543 roku.","Nie miała być to muzealna placówka, ale tętniące życiem miejsce - w piwnicy kamienicy pod numerem 21 TNP chciało uruchomić winiarnię. Na poddaszu zaś miały powstać multimedialne sale, w których mogłyby się odbywać zajęcia dla młodzieży. Teraz kamienice przy... (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25278820,jego-wieza-miala-gorowac-nad-powislem-jubileusz-kosciola-przy.html",Jego wieża miała górować nad Powiślem. Jubileusz kościoła przy Tamce,"Wznoszony był od wczesnych lat 30., dwukrotnie niszczony w czasie wojny, a potem przez ćwierć wieku odbudowywany w uproszczonej formie. Kościół pw. św. Teresy od Dzieciątka Jezus na Powiślu obchodzi 50-lecie konsekracji.","Z tej okazji w niedzielę w południe odprawiono w nim mszę dziękczynną z odśpiewaniem Te Deum. Po niej w przykościelnym ogrodzie zorganizowano parafialny festyn.
Budowę przerwała wojna
O wzniesieniu kościoła przy ul. Tamka zdecydował metropolita warszawski kardynał Aleksander Kakowski. Były to lata międzywojenne, gdy Powiśle w szybkim tempie zmieniało swoje oblicze. Z jednej strony wciąż dymiły tu kominy elektrowni i innych fabryk, a przepełnione robotnicze domy niewiele różniły się od podmiejskich ruder, z drugiej – co rusz wyrastały nowe kamienice z dużymi, wygodnymi mieszkaniami, do których sprowadzały się rodziny urzędników.",Kościół pw. św. Teresy od Dzieciątka Jezus na Tamce (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20800331,agnieszka-gulczynska-zbedna-historia-w-historii-felieton-nie.html","Agnieszka Gulczyńska: Zbędna historia w historii [FELIETON ""NIE OWIJAM W BAWEŁNĘ""]","3
Minęło niespełna pięć miesięcy, a można odnieść wrażenie, że zmieniła się epoka. Dziś emocjonujemy się efektowną grą w kotka i myszkę samorządów z władzą centralną. Jednak sam fakt, że przy każdym oficjalnym wystąpieniu z udziałem armii apel smoleński wybrzmi, przyjmujemy już jako część rzeczywistości.","Zjawiska niesłychane przestają takimi być, jeśli występują nagminnie. Wyjątki przestają potwierdzać regułę, jeśli same się nią stają. W naszej politycznej rzeczywistości następuje gwałtowna wyprzedaż dziwności. Już nie polują na nie kolekcjonerzy zjawisk niszowych, przeciwnie - to, co urąga zdrowemu rozsądkowi lub po prostu jest niezgodne z prawdą, staje się chlebem powszednim. Nic dziwnego, że coraz częściej spieramy się o niuanse, nie rejestrując, jak równocześnie normą staje się kłamstwo.

Smoleński upiór

Przy okazji obchodzonego 27 września święta Polskiego Państwa Podziemnego znów na horyzoncie pojawił się upiór w postaci apelu smoleńskiego. Zmobilizował władze samorządów do rozmyślania, jak świętować z wykluczeniem politycznego wtrętu. Gdańsk zrezygnował z honorowej asysty, uniemożliwiając tym samym odczytanie nazwisk ofiar katastrofy. Pod poznańskim pomnikiem smoleński apel wybrzmiał, ale władze samorządowe ""zrównoważyły"" go własnym wystąpieniem, w którym znalazły się nazwiska kilkudziesięciu bohaterów podziemia. Warto przy tej okazji zauważyć, że zapowiadane przez rządzących z PiS nowe otwarcie w polityce historycznej już stało się faktem. Rocznica państwa podziemnego nigdy wcześniej nie była przecież tak żywo komentowana. Oto przez cały wieczór media emocjonowały się tym, kto tym razem skuteczniej zagłuszył forsowany przez MON wątek smoleński wplatany w każdą uroczystość z udziałem wojska.

Niestety, to ""nowe otwarcie"" jest tylko pozorne, bo chyba nie o takiej pamięci marzą żyjący jeszcze kombatanci. Zapewne część z nich boleśnie odczuwa, że została po prostu użyta do bieżącej rozgrywki politycznej. Apel smoleński jest przecież doklejany do każdej rocznicy, jak nachalna promocja nowego produktu, który sam z siebie jakoś nie może się sprzedać.

W gorączce licytacji o to, kto zgrabniej ograł szefa MON, kto skuteczniej zagłuszył smoleńską promocję, gubimy jednak, lub już zgubiliśmy większy problem. Spieramy się o kontury cienia, ale samego niedźwiedzia, który go rzuca, straciliśmy z pola widzenia. Jeszcze kilka miesięcy temu pierwsze próby forsowania apelu smoleńskiego rozpaliły gorączkowe spory. Poznaniaków oburzył pomysł ministra Macierewicza - oburzył na tyle, że na głównych uroczystościach Czerwca 56 wojska nie było. Nazwiska ""poległych"" w wypadku lotniczym w końcu wybrzmiały, ale na dodatkowej, pobocznej uroczystości.

Niechciany prezent od Macierewicza

Minęło niespełna pięć miesięcy, a można odnieść wrażenie, że zmieniła się epoka. Dziś emocjonujemy się efektowną grą w kotka i myszkę samorządów z władzą centralną. Jednak sam fakt, że przy każdym oficjalnym wystąpieniu z udziałem armii apel smoleński wybrzmi, przyjmujemy już jako część rzeczywistości. Mało kto dziś pamięta, że w niedalekim wczoraj to forsowanie lansowanej przez jedną partię wizji bieżącej polityki było nazywane nadużyciem, manipulacją. Że oburzało samo w sobie. Dziś nadużycie stało się samym życiem. A każdy spór o styl, w jakim lokalne władze starają się uporać z niechcianym prezentem od ministra Macierewicza, sankcjonuje smoleńskie przekłamania na temat zamachu (wybuchu) jako prawdę, lub przynajmniej równorzędną wersję wydarzeń. To rodzi niepokojące pytania na przyszłość i o przyszłość. Przed nami przecież kolejne rocznice, w Poznaniu choćby Powstania Wielkopolskiego. Przez lata można było żyć w luksusie i nawet nie wiedzieć, że się go ma. Oto kolejne święta wystarczyło ""tylko"" dobrze zaplanować, pomyśleć o fajerwerkach dla uczestników, atrakcyjnym i godnym jednocześnie nagłośnieniu historii.

Dziś tamte warunki można wspominać z nostalgią. W nowej rzeczywistości świętowanie rocznic jest po pierwsze zadaniem dla miłośników rebusów. Jak oddzielić historię prawdziwą od rzekomej, bohaterów od pionków przestawianych na szachownicy rządzenia - tak wygląda podstawowy dylemat. Opowiedzenie historii, podziękowanie jej głównym aktorom, przypomnienie znaczenia, to wszystko wtórne, jakieś takie nudne. A wobec doraźnej wojny o ""historię"" - może nawet zbędne.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Poznań, ul. Kochanowskiego . Pomnik Poległych w Czerwcu 1956 roku . Mjr. Dariusz Rojewski podczas Uroczystość przy pomniku zakończona rekonstrukcja historyczna przygotowana przez ZHP w ramach obchodów 60 rocznicy Powstania Poznańskiego Czerwca 1956 . (PIOTR SKÓRNICKI)","Czyżby urząd marszałka chciał zainteresowanych przygotować na apel smoleński w rocznicę powstania wielkopolskiego? Opór wobec obecności apelu jak i jego treści, bez rozróżnienia, zgromadzeni mogą wyrazić jedynie w formie wygwizdania, już podczas trwania obchodów. Natomiast organizator imprezy rocznicowej może negocjować z wojskiem i jego dysponentem, próbując przedstawić argumenty, oczywiście na <nie>, lub zrezygnować z wojskowej asysty. I tego oczekują wszyscy normalni ludzie, suweren, zwłaszcza w Poznaniu.:- ))-@@@-A to Pani Gulczyńska znana poznańska LEWACZKA - KŁAMCZUCH to jeszcze istnieje. Chyba tylko teoretycznie !-@@@-gulczynska = zbedna pseudodziennikarka wsrod dziennikarzy"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24749046,lepienie-koszykow-z-wikliny-robienie-zabawek-z-drewna-foto.html","Wyplatanie koszyków z wikliny, robienie zabawek z drewna [FOTO]. Od stolarskich warsztatów...",...rozpoczęła się majówka w Skansenie Osadnictwa Nadwiślańskiego w Wiączeminie Polskim. Najchętniej w drewnie dłubały dzieciaki.,"Na kiermasz ze swoimi zabawkami wykonanymi z drewna przyjechał ze Stryszaby w Beskidach Łukasz Mentel. Zabawki tworzy od dziecka, a to dlatego, że jego rodzina już od pięciu pokoleń, a dokładnie od 1870 roku, zajmuje się tą sztuką. Na stoisku mogliśmy znaleźć lokomotywy, traktory, zwierzątka.
– Dzieciaki chętnie bawią się tymi zabawkami. Co ważne, one są też bardzo trwałe, więc często są przekazywane z pokolenia na pokolenie – mówił Łukasz Mentel. Dodaje też, że jedna taka zabawka powstaje w kilka godzin.",Majówka w Skansenie Osadnictwa Nadwiślańskiego w Wiączeminie (Fot. Anna Lewandowska),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23378558,dzieki-rekordowej-dotacji-w-czeladzi-powstanie-siec-drog-i-poczekalnia.html",Dzięki rekordowej dotacji w Czeladzi powstanie sieć dróg i poczekalnia dla rowerzystów,"Z Czeladzi na rowerze aż do Parku Śląskiego? Burmistrz Zbigniew Szaleniec zapowiada, że wkrótce będzie to możliwe. Miasto otrzymało właśnie 30 mln zł unijnej dotacji na rozwój dróg rowerowych i centrów przesiadkowych.","W ramach wartego w sumie ponad 35,4 mln zł projektu w mieście powstanie 14,3 km ścieżek rowerowych i ciągów pieszo-rowerowych. Sieć opierać będzie się na trzech zintegrowanych węzłach przesiadkowych, a największy z nich ulokowany ma zostać u zbiegu ulic Szpitalnej i Kombatantów.
Na dotacji się nie skończy
Powstanie tam poczekalnia dla rowerzystów i kierowców przesiadających się na transport publiczny o powierzchni 200 m kw. Łącznie na terenie Czeladzi powstanie 181 miejsc postojowych typu „parkuj i jedź” i 135 stanowisk w obiektach „bike & ride”.",Projekt centrum przesiadkowego w Czeladzi wraz z poczekalnią dla pasażerów (mat. Szafron Szendzielorz Projekt),
"https://wyborcza.pl/1,75248,17190257,Gdansk__Nielegalna_eksmisja_Romow___Teren_opuscili.html","Gdańsk. Nielegalna eksmisja Romów? ""Teren opuścili dobrowolnie""","0
Prokuratura umorzy śledztwo ws. ""nielegalnej eksmisji Romów"", o którym zawiadomiło Stowarzyszenie NOMADA. - W trakcie interwencji urzędników nie doszło do jakiegokolwiek użycia siły - tłumaczą śledczy.","Stowarzyszenie NOMADA to wrocławska organizacja pozarządowa działająca na rzecz praw człowieka, ich popularyzacji i obrony, szczególnie wśród grup wykluczonych, imigrantów, obcokrajowców, mniejszości etnicznych czy religijnych. W zawiadomieniu stowarzyszenie wskazuje na naruszenie miru domowego, zniszczenie mienia należącego do romskiej rodziny (chodzi m.in. o meble, które miały znajdować się w rozebranych na polecenie samorządu prowizorycznych domach), przekroczenie uprawnień oraz stosowanie wobec Romów dyskryminacji ze względu na ich przynależność etniczną czy narodową.",Rzecznik prezydenta Gdańska Antoni Pawlak przyjmuje list od Romów z prośbą o pomoc (RENATA DĄBROWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7544924,Panie_Prezydencie__prosze_nie_jechac_do_Katynia_.html","Panie Prezydencie, proszę nie jechać do Katynia!","0
List otwarty do Prezydenta Rzeczypospolitej Pana Lecha Kaczyńskiego","Szanowny Panie Prezydencie,

pamięć o zbrodni katyńskiej towarzyszy mi od dzieciństwa. Miałam siedem lat, kiedy ojciec mi o niej opowiedział. W 1939 roku ojciec jako żołnierz Września został internowany w Połądze na Litwie, w przeddzień ewakuacji obozu moja matka umożliwiła mu ucieczkę stamtąd, a jego koledzy wywiezieni do Ostaszkowa zginęli potem w Katyniu.

Katyń dla mnie, jak dla wszystkich moich rodaków, jest miejscem świętym.

Pana wypowiedź o tym, że żywi Pan obawę, czy dostanie wizę, aby móc uczestniczyć w uroczystościach 70. rocznicy Mordu Katyńskiego, jest niegodna prezydenta Rzeczypospolitej. Proszę nie sprowadzać tego do waśni politycznej, proszę nie zakłócać spokoju umarłych.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8296093,Wniosek_o_honorowe_obywatelstwo_dla_prof__Chrzanowskiego.html",Wniosek o honorowe obywatelstwo dla prof. Chrzanowskiego,"0
Grupa radnych Prawa i Sprawiedliwości złożyła wniosek o nadanie honorowego obywatelstwa Lublina prof. Wiesławowi Chrzanowskiemu. Nie uniknęli błędu w uzasadnieniu uchwały.","Pod wnioskiem podpisali się radni: Marcin Nowak, Zbigniew Targoński, Piotr Kowalczyk, Sylwester Tułajew i Mariusz Banach. Rada będzie głosować nad ich wnioskiem na pierwszej powakacyjnej sesji rady miasta 16 września.

W uzasadnieniu projektu uchwały wnioskodawcy podkreślają związki Chrzanowskiego z Lublinem. Przez wiele lat był on wykładowcą Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. W 1991 roku został wybrany do sejmu jako poseł z okręgu Lublin z listy Wyborczej Akcji Katolickiej (wnioskodawcy uchwały błędnie napisali, że Chrzanowski posłował z Lublina w latach 1989 - 1991), a w latach 1997 - 2001 reprezentował Lubelszczyznę w senacie. W 1991 roku w rządzie Jana Krzysztofa Bieleckiego był ministrem sprawiedliwości, a w latach 1991 - 1993 - był marszałkiem sejmu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20050606,narodowy-bank-polski-bedzie-moneta-z-ksiezy-mlynem.html",Narodowy Bank Polski. Będzie moneta z Księży Młynem,"0
Narodowy Bank Polski wprowadzi do obiegu okolicznościową monetę pięciozłotową: ?Księży Młyn w Łodzi?","Moneta pojawi się na rynku w nakładzie do 1,2 mln egzemplarzy. Emisję zaplanowano na 23 maja.

Moneta pięciozłotowa z wizerunkiem Księżego Młyna ukaże się w serii ""Odkryj Polskę"".",Moneta NBP Księży Młyn (nbp),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7277780,Nawet_rolls_royce_czasem_sie_psuje.html",Nawet rolls-royce czasem się psuje,"0
Mistrzynie Polski zapowiadały, że do końca rundy pozostaną niepokonane. To już im się nie uda, ale za to po sobotnim meczu z Gwardią Wrocław (godz. 17) mogą odzyskać pozycję lidera","Porażka Banku BPS Muszynianki Fakro w Dąbrowie nie była wielką niespodzianką, ale rozmiary już tak. Siatkarki z Muszyny gładko przegrały 0:3, a dwa sety do 17. - Zostaliśmy rozbici? Aż tak źle nie było, żadnej tragedii nie ma. Od czasu do czas i rolls-royce się zepsuje - mówi Bogdan Serwiński, trener Muszynianki. - Po prostu rywal zagrał bardzo dobrze, a my niefrasobliwie.

Przed środowym spotkaniem Joanna Mirek, liderka zespołu, zapowiadała, że zespół chce otwierać tabelę już do końca rozgrywek. Porażka zepchnęła je na drugie miejsce. Okazja do powrotu już w sobotę. Jednak oprócz zwycięstwa nad Gwardią mistrzynie Polski muszą liczyć, że Aluprof Bielsko-Biała pokona MKS Dąbrowę.

- Bycie liderem jest przyjemne i ważne, ale nie ma aż tak wielkiego wpływu na wygranie ligi. Trzy razy zdobywaliśmy mistrzostwo i za każdym razem do play-off startowaliśmy z niższej pozycji - zaznacza Serwiński.

Sobotni rywal należy do średniaków ligi - wygrał trzy spotkania, przegrał dwa. Potrafił pokonać MKS Dąbrowę, ale także ulec przedostatniej Stali Mielec, dla której były to pierwsze punkty w tym sezonie. - Gwardia jest dobrze prowadzonym zespołem, poukładanym taktycznie - uważa Serwiński. - Dlatego nie będzie to łatwe spotkanie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,599019.html",Debata abp. Życińskiego z Adamem Michnikiem,"0
We wtorek w Chatce Żaka odbędzie się dyskusja w 20. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego","Jan Nowak-Jeziorański, Władysław Bartoszewski, abp Józef Życiński i Adam Michnik spotykają się dziś na debacie w 20. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego.

Spotkanie rozpocznie się o godz. 18 w sali widowiskowej ACK UMCS - Chatka Żaka.

To kolejna impreza z cyklu ""Przekraczać mury"", organizowana przez dyrektora ACK UMCS Grzegorza Linkowskiego i o. Tomasza Dostatniego z dominikańskiej Fundacji ""Ponad Granicami"". Ich mottem są słowa Papieża wypowiedziane w Gnieźnie w czerwcu 1997 roku. Papież mówił o ""niewidzialnym murze, który przebiega przez ludzkie serca"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21938570,z-kim-wiadomosci-maja-bezposrednie-polaczenie-danuta-holecka.html","Z kim ""Wiadomości"" mają bezpośrednie połączenie? Danuta Holecka nie umiała odpowiedzieć","Rozmowa Danuty Holeckiej z Zofią Romaszewską, opozycjonistką w czasie PRL i współzałożycielką Biura Interwencyjnego KOR, a obecnie doradczynią społeczną prezydenta Andrzeja Dudy, miała nieoczekiwany przebieg. Prezenterkę ""Wiadomości"" wyraźnie zakłopotało pytanie o telefony od rządu.","Zofia Romaszewska była gościem głównego wydania „Wiadomości” 4 czerwca. Tak TVP 1 obchodziła 25. rocznicę obalenia gabinetu Jana Olszewskiego (i nie obchodziła 28. rocznicy pierwszych, częściowo demokratycznych wyborów w III RP).
Prowadząca dziennik Danuta Holecka zapytała Romaszewską o telefony w gabinetach ówczesnych ministrów rządu Olszewskiego, które miały mieć bezpośrednie łącza z ambasadą radziecką. Romaszewska nic o tym nie wiedziała, ale opowiedziała o telefonie, który w swoim gabinecie prezesa Radiokomitetu (Komitet do Spraw Radia i Telewizji kontrolował pracę państwowych stacji radiowych i telewizyjnych do 1992 roku, kiedy to został zastąpiony przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji) odkrył jej mąż Zbigniew Romaszewski, ostatni przewodniczący tej instytucji.","Danuta Holecka prowadzi 'Wiadomości' TVP 1, 2.08.2016 r. (http://wiadomosci.tvp.pl/)","Cytuję: ""nie obchodziła 28. rocznicy pierwszych, częściowo demokratycznych wyborów w III RP"". Drodzy Państwo, zrezygnujcie z tego głupawego dopisku o ""częściowej demokratyczności"" tych wyborów. Jest mało ważna, wobec faktu, że te wybory zmieniły na lepsze historię Polski. Jeżeli w sporze będziecie się posługiwać językiem oponentów, to oponenci Was rozdziobią. Wybory, które NSDAP wygrała w 1933 roku były bardziej demokratyczne. I co, było po nich lepiej?-@@@-Pani Romaszewska naprawdę jest doradcą prezydenta Dudy ? W czym mu doradza,czy tylko bierze pieniądze ? Taka stareńka już ...Parkinson ?-@@@-Sondaże wskazują, że ludowi podoba się ten powrót do PRLu.-@@@-Starsza pani z demencją sama nieświadomie wkopuje swój ukochany rząd i telewizję. Tych pierdół trudno słuchać, zero logiki i sensownego oglądu rzeczywistości.-@@@-Qu...ki wszystko kontroluje na skinienie prezesuniunia !!! :)-@@@-Oczywistość oczywista - z Putlerem.-@@@-Bezczelność Romaszewskiej nie ma granic. W tej rozmowie powiedziała ,że wolna Polska zaczęła się w 2015. Zapomniała ,że jej mąż zajmował przed 2015 ważne stanowiska ,dostał znaczne odszkodowanie za działalność opozycyjną,a córka ma posadę finansowaną przez podatników.-@@@-Qrski ma sztywne łącze ( :-D) z karłem i ambasadą poradziecką, oraz z agencją towarzyską."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,12609772,Artylerzysci_swietuja_na_torunskiej_Starowce__ZDJECIA_.html",Artylerzyści świętują na toruńskiej Starówce [ZDJĘCIA],"0
Zbiórka na Rynku Staromiejskim, a wcześniej przemarsz ulicami Starówki i msza w kościele garnizonowym - tak wyglądały czwartkowe obchody 10-lecia toruńskiego Centrum Szkolenia Artylerii i Uzbrojenia.","Wojskowi zaprezentowali na Rynku swoje wyposażenie. Pojazdy - m.in. rosomaki, armatohaubice i wyrzutnie - będzie można oglądać także w sobotę i w niedzielę w godz. 10-14, podczas dni otwartych w jednostce wojskowej przy ul. Sobieskiego.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,163050.html",Zgrzywa Sławomir,"0
Marszałek Województwa Podlaskiego Przewodniczący Zarządu Województwa Podlaskiego","Urodził się 8 kwietnia 1962 roku w Łomży. Tam ukończył SP nr 7. Maturę uzyskał w Liceum Ogólnokształcącym im. Tadeusza Kościuszki w Łomży. Od 1981 roku studiował historię na Wydziale Humanistycznym Filii Uniwersytetu Warszawskiego w Białymstoku. Po uzyskaniu absolutorium podjął pracę w Szkole Podstawowej nr 9 w Łomży, a następnie, do chwili powołania go na stanowisko wojewody łomżyńskiego, zatrudniony był w Państwowej Służbie Zabytków w Łomży.

Od początku działalności politycznej Sławomir Zgrzywa związany był z nurtem prawicowym. W latach studenckich aktywnie udzielał się w strukturach Niezależnego Zrzeszenia Studentów, reprezentując jednocześnie studentów w Radzie Wydziału Humanistycznego Filii UW w Białymstoku. Po wprowadzeniu stanu wojennego współpracował z opozycją. Pod koniec lat 80. Zgrzywa znalazł się w grupie działaczy reaktywujących w Łomży struktury Niezależnego Samorządnego Związku Zawodowego ""Solidarność"". Początkowo pełnił funkcję rzecznika Zarządu Oddziału.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4234390.html",Czy żebracy opanują Olsztyn?,"0
Im bliżej sezonu turystycznego, tym więcej w mieście widać osób proszących przechodniów o pieniądze. Namolni naciągacze stają w najbardziej uczęszczanych zakątkach miasta. Jednak dając im pieniądze, niekoniecznie naprawimy świat.","W ostatnim czasie mieliśmy do czynienia z najazdem żebraków - przyznaje Jarosław Lipiński, zastępca komendanta straży miejskiej. Strategiczne punkty miasta opanowała sześcioosobowa rodzina, która przyjechała z Rumunii. Żebracy zajęli stanowiska przy Alfie, przy ul. 11 listopada, w okolicach sądu przy al. Piłsudskiego, a także przy kościele Serca Jezusowego przy ul. Kopernika.

Strażnicy wylegitymowali ich. - Zapowiedzieliśmy im, że jeśli się jeszcze raz pojawią, skierujemy sprawę do sądu - mówi Lipiński.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23077706,mpk-lodz-biletomat-nie-dziala-jedziesz-dalej-za-bilet-zaplacisz.html","MPK-Łódź. Biletomat nie działa, jedziesz dalej. Za bilet zapłacisz u kontrolera","Dotychczas awaria biletomatu oznaczała dla pasażerów wymuszoną przesiadkę albo jazdę na gapę. Od 1 marca zmienia się regulamin MPK. Jeśli kontroler stwierdzi awarię biletomatu, nie dostaniemy mandatu.","Teoretycznie biletomat jest tylko jedną z możliwości, za pomocą której można kupić bilet na przejazd komunikacją miejską. Są jeszcze kioski, aplikacje mobilne, czytniki do taryfy przystankowej. Ale kioski są zwykle otwarte krótko i nie można płacić w nich kartą płatniczą, aplikację mobilną trzeba wcześniej pobrać na telefon, a taryfa przystankowa obowiązuje tylko w tramwajach na linii 10. Do 2 kwietnia 2017 r. bilety można było jeszcze kupić u prowadzących. Jednak reforma komunikacji miejskiej zlikwidowała taką możliwość, bo było to i uciążliwe dla kierowców, i dla pasażerów, którzy musieli czekać, aż transakcja zostanie zakończona i pojazd będzie mógł ruszyć z przystanku. Biletomat jest więc często jedyną opcją. Niestety, obarczoną sporym ryzykiem.",Biletomat na przystanku tramwajowym (MAŁGORZATA KUJAWKA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24776907,uliczne-przetasowania-krolik-idzie-do-zwierzynca-a-lupaszko.html","Uliczne przetasowania. Królik idzie do Zwierzyńca. A ""Łupaszko"" jak był, tak jest","Wkrótce jedenasta sesja rady miasta. W jej programie jednak znów nie ma punktu dotyczącego zmiany nazwy ulicy Zygmunta Szendzielarza ""Łupaszki"" na Podlaską. Są za to inne uliczne przetasowania.","Szendzielarz pojawił się na planie Białegostoku w czasach, kiedy większość w radzie miała białostocka opozycja spod znaku Prawa i Sprawiedliwości. Nie zważano, że „Łupaszko” to żołnierz AK z niechlubną przeszłością (odpowiada m.in. za mord Litwinów w Dubinkach na Wileńszczyźnie). Został patronem ulicy na Skorupach (chodzi o przedłużenie ulicy Bolesława Chrobrego w kierunku Gospodarskiej).
Już w poprzedniej kadencji protestowali przeciwko temu radni m.in. Forum Mniejszości Podlasia oraz Komitetu Truskolaskiego. Byli jednak wtedy w mniejszości.",Napisy: zbrodniarz i morderca pojawiły się na ulicy Łupaszki w Białymstoku (Czytelnik),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1829831.html",Nowi dyrektorzy w ciechanowskim Wojewódzkim Ośrodku Ruchu Drogowego,"0
Nowym szefem Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego w Ciechanowie została w środę jego dotychczasowa wicedyrektorka Anna Gwoździk z PSL. Nowym wicedyrektorem będzie któryś z członków Platformy Obywatelskiej - najprawdopodobniej Dariusz Szczygielski.","Na początku grudnia zarząd Mazowsza odwołał dyrektora WORD-u Czesława Nieradkę. Nieradka to jeden z czołowych działaczy Sojuszu Lewicy Demokratycznej w powiecie ciechanowskim, a w samorządzie mazowieckim SLD jest w opozycji. Województwem rządzi koalicja z udziałem m.in. Polskiego Stronnictwa Ludowego i Platformy Obywatelskiej.

Pierwotnie, zgodnie z koalicyjnymi ustaleniami, stanowisko szefa ośrodka miało przypaść PO. Ostatecznie ustalono, że dostanie się ludowcom, a Platforma obsadzi stanowisko zastępcy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12120178,Niz_demograficzny_zatapia_uczelnie.html",Niż demograficzny zatapia uczelnie,"0
Wyższa Szkoła Handlowa w Krakowie musiała zamknąć działalność. Powód? Brak kandydatów. Na spadek liczby studentów przygotowują się też inne uczelnie niepubliczne. Przetrwają te, po których jest praca","Choć rekrutacja na uczelniach niepublicznych dopiero wystartowała, rektorzy prywatnych uczelni przyznają, że niż demograficzny zaczyna dawać im się we znaki.

- Mała liczba kandydatów i podobne prognozy na kolejne lata zmusiły nas do zamknięcia uczelni i rezygnacji z uprawnień, które mieliśmy od 18 lat. Robimy to z bólem, ale z pełną odpowiedzialnością - mówi Lidia Białkiewicz, sekretarz Wyższej Szkoły Handlowej w Krakowie. Studenci WSH w październiku rozpoczną naukę w Wyższej Szkole Zarządzania i Bankowości w Krakowie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16780607,Halicki__Fundusz_Koscielny_na_razie_zostaje.html",Halicki: Fundusz Kościelny na razie zostaje,"25
Kiedy finansowany przez budżet państwa Fundusz Kościelny zostanie zastąpiony dobrowolnym odpisem podatkowym? Na pewno nie przed końcem kadencji Sejmu. Rząd boi się zdecydowanych ruchów w roku wyborczym. Kościół katolicki obawia się, że z odpisu dostanie mniej pieniędzy.kościół katolicki","Możliwość odpisania od podatku 0,5 proc. na kościoły miała być dla podatników dostępna od 2015 roku. O takim terminie jeszcze przed rokiem mówił minister administracji i cyfryzacji Michał Boni, który brał udział w negocjacjach Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu.

Dziś minister Andrzej Halicki zapowiedział, że ani w 2015 roku, ani w najbliższej przyszłości Fundusz nie zostanie zastąpiony odpisem.

- Dopóki nie mamy wspólnego stanowiska, forsowanie jakiejkolwiek zmiany byłoby przedwczesne - powiedział w rozmowie z PAP Halicki.","Andrzej Halicki, kard. Kazimierz Nycz (SŁAWOMIR KAMIŃSKI, ADAM STĘPIEŃ)","Fuck you, too, Halicki !!-@@@-Widać jasno, że nie ma żadnego polskiego państwa. Jest wszechwładny kler. Z wiarą nie ma to nic wspólnego.-@@@-Katolików ubywa, a fundusz rośnie... i to nawet po oddaniu majątków, których zabranie było podstawą istnienia funduszu. Czyż nie jest to KRADZIEŻ, w której okrada się społeczeństwo?-@@@-no ale czego oni tak sie boją? Ponoć 90% katolików w Polsce-@@@-Wybory idą, wybory :-)-@@@-""Dopóki nie mamy wspólnego stanowiska, forsowanie jakiejkolwiek zmiany byłoby przedwczesne"" A co w przypadku kiedy kościół nigdy się na nic innego nie zgodzi niż obecny kształ Funduszu? To takiej zmiany nigdy nie będzie? Czy tym krajem rządzi rząd, czy kościół? To co mówi Halicki by oznaczało, że rząd nie jest w stanie przeprowadzić żadnej zmiany dopóki nie zaakceptuje jej kościół. Parodia.-@@@-Konsultacje czyli odwlekanie w nieskończoność. Szkoda że Palikot rozmienił się na drobne w bzdurnych akcjach, nie ma poważnej partii antyklerykalnej mającej na celu dobro państwa i przeciwstawiającej się wolskiej kruchcie.-@@@-""Kościół katolicki obawia się, że z odpisu dostanie mniej pieniędzy"" Pytanie dlaczego powinien dostawać cokolwiek z publicznych pieniędzy skoro cała reszta obywateli jest zmuszona sama sobie opłacać składki? Pomijając już inną kwestię: dlaczego ateista miałby utrzymywać księży? Ale nawet katolik, który niekoniecznie chce sponsorować emerytury innym? Nie ma dla tego logicznego wytłumaczenia."
