"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22681458,elektryczny-posag-z-ursusa-dla-zielonogorskiego-mzk-zdjecia.html",Elektryczny posag z Ursusa dla zielonogórskiego MZK [ZDJĘCIA],Historyczna umowa podpisana - Zielona Góra kupuje 47 autobusów elektrycznych. Wozy z Ursusa warte są ok. 97 mln zł,"Z okazji podpisania największej w historii zielonogórskiego MZK transakcji na zakup autobusów, przed ratuszem stanął pojazd testowy. Zaprezentowany model będzie różnił się od tego, jaki wyjedzie na zielonogórskie ulice. – Na pewno będzie miał inny dach. Różnić się będzie też tapicerką i kolorystyką. Zobaczymy ją w barwach Zielonej Góry – mówi Wojciech Pyzio, dyrektor produkcji firmy Ursus Bus.
17 ZDJĘĆ
Elektryczny Ursus pod ratuszem w Zielonej Górze Artur Łukasiewicz
Lubelski Ursus dostarczy 47 nowych autobusów miejskich o długości 12 metrów każdy. Wozy będą napędzane energią elektryczną. Stacja ładowania powstanie w zajezdni MZK, ponadto pojazdy pobiorą energię na 12 pętlach autobusowych. Podpisany kontrakt Ursusa z zielonogórskim MZK wart jest ok. 97 mln zł.
– Na razie Ursus nie jest kojarzony z autobusami. Mało kto jednak wie, że najpierw przedsiębiorstwo nazywało się P7P – „Posag siedmiu Panien” i produkowało także autobusy. I teraz wracamy do odziedziczonego posagu – tłumaczy Maciej Srebro, szef rady nadzorczej Ursusa. Przedstawiciele firmy chwalą politykę komunikacyjną Zielonej Góry. – Można powiedzieć, że miasto wyprzedziło epokę, stawiając w tak dużym stopniu na komunikacje elektryczną. Wytyczyło drogę innym. Ten kierunek jest nieodwołalny. Miasta muszą pójść tą ścieżką – komentuje Pyzio.
Elektryczny City Smile podczas ruszania z przystanku wytwarza czterokrotnie mniej hałasu niż autobusy z napędem diesla i hybrydowym. Ale co najważniejsze – nie wytwarza spalin.
17 ZDJĘĆ
Podpisanie umowy na zakup 47 autobusów elektrycznych. Na zdjęciu: dyrektor MZK Barbara Langner, prezydent Janusz Kubicki i przedstawiciele firmy Ursus Bus Artur Łukasiewicz
– Elektryczne autobusy są taką wisienką na torcie – mówi prezydent Janusz Kubicki. – A tak naprawdę to jeden z ośmiu elementów całej układanki inwestycji komunikacyjnych w mieście. Na pewno będziemy pierwszym w Polsce miastem, a może i w Europie, gdzie ponad 60 proc. taboru będzie typu bezemisyjnego.
Pierwsze elektryczne Ursusy przyjadą do Zielonej Góry do końca czerwca 2018 r. Ostatnie jesienią. Nie znaczy to, że od razu zobaczymy je kursujące po mieście. – Termin nie jest znany. Musi być gotowy cały system, od nowej infrastruktury z pętlami autobusowymi i stacjami ładowania po działanie systemu informacji i kasowania biletów w samych pojazdach. To musi wszystko działać razem – tłumaczy prezydent Kubicki.","Elektryczny Ursus pod ratuszem w Zielonej Górze, 22 listopada 2017 r. (Artur Łukasiewicz/AG)","Wielkie pieniądze, które praktycznie nie zmniejszą zanieczyszczenia powietrza. Smog jak był, tak będzie."
"https://wyborcza.pl/7,155287,21464590,ile-budzet-moze-zyskac-na-oskladkowaniu-pracy-studentow-na-zleceniach.html",Ile budżet może zyskać na oskładkowaniu pracy studentów na zleceniach? A ile ryzykujemy?,"Rząd w poszukiwaniu pieniędzy chce oskładkować pracę uczniów i studentów. - Nie róbmy tego. Pracodawców trzeba zachęcać, a nie zniechęcać do zatrudnia studentów - apeluje Ryszard Florek, szef firmy Fakro","Dziś za uczniów i studentów do 26. roku życia pracujących na umowę-zlecenia nie trzeba odprowadzać składek ubezpieczeniowych.
Rząd chce to jednak zmienić. ""Należałoby rozważyć celowość dalszego utrzymywania wyłączenia z obowiązku ubezpieczeń emerytalnego i rentowych zleceniobiorców, którzy są uczniami gimnazjum, szkół ponadgimnazjalnych, szkół ponadpodstawowych i studentów do ukończenia 26 lat"" – czytamy w stanowisku Rady Ministrów, o którym we wtorek napisała ""Wyborcza"".
Oprócz studentów rząd chce też oskładkować aplikantów Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury, a także wszystkich pracujących na umowę o dzieło.
Dodatkowo gabinet Beaty Szydło proponuje, aby osoby prowadzące więcej niż jeden rodzaj pozarolniczej działalności, np. wykonujące wolny zawód i prowadzące jednocześnie działalność gospodarczą, płaciły składki od każdej działalności.
Oskładkowana praca studentów
Łącznie po zmianach większe składki może płacić nawet 600 tysięcy Polaków.
– Propozycja oskładkowania umów-zleceń dla studentów jest kompletnie sprzeczna z zapowiedziami rządu o ułatwieniach dla drobnych przedsiębiorców, którzy mieliby być całkowicie zwolnieni ze składek ubezpieczeniowych. Rząd chce zatem oskładkować wszystkie rodzaje umów, a jednocześnie tworzyć nowe ułatwienia. Nie ma tu żadnej logiki – mówi Wiktor Wojciechowski, główny ekonomista Plus Banku
Jego zdaniem konieczne jest preferencyjne traktowanie młodych, którzy chcą zdobywać doświadczenie zawodowe w trakcie nauki. Doskonale sprawdza się to w Niemczech, gdzie tamtejszy system edukacji stawia na praktyczną naukę zawodu.
Według raportu GUS „Wejście ludzi młodych na rynek pracy” studenci, którzy jeszcze w trakcie nauki podejmują pracę i zdobywają doświadczenie zawodowe, po ukończeniu edukacji szybciej odnajdują się na rynku. Stabilne zatrudnienie zdobywają już po 2-3 miesiącach. Natomiast ci, którzy tylko studiują, szukają jej nawet dwa lata.
Rząd potrzebuje jednak pieniędzy. Na wypłatę emerytur brakuje mu co roku ok. 50 mld zł, a gdy w październiku nastąpi obniżenie wieku emerytalnego, koszty te zwiększą się o kolejne kilkanaście miliardów złotych rocznie.
Ile państwo mogłoby zyskać na oskładkowaniu studentów?
– Zakładając, że mamy ok 1,4 mln studentów, z czego na umowy-zlecenia pracuje co piąty średnio przez 3 miesiące w roku za kwotę 2000 zł, dodatkowe łączne dochody ZUS i US po pełnym oskładkowaniu tych umów wyniosłyby ok. 0,5 mld zł rocznie – wylicza Wiktor Wojciechowski.
Trzeba patrzeć na łączne dochody, bo o ile oskładkowanie umów zwiększa przychody ZUS, to jednocześnie te składki zmniejszają podstawę opodatkowania i w efekcie także sam PIT – dodaje.
Zdaniem Łukasza Wacławika z wydziału zarządzania krakowskiej AGH zyski budżetu mogą być jeszcze mniejsze, bo po oskładkowaniu umów pracodawcy mogą zmniejszyć pensję studentom, aby pokryć sobie z ich wypłaty składki. Albo – i to jest drugie możliwe rozwiązanie – przestaną zatrudniać studentów, bo zwyczajnie nie będzie się to im opłacać.
Oskładkowanie państwu nie pomoże, a studentom zaszkodzi – mówi Ryszard Florek, współtwórca firmy Fakro, drugiego co wielkości producenta okien dachowych na świecie
Leszek Kostrzewski: Oskładkowanie umów-zleceń studentów podoba się panu?
Ryszard Florek: Studentów trzeba wspierać i zachęcać do pracy. Ja na studiach zarabiałem, też pracowałem w spółdzielni studenckiej Żaczek, która nie była typową komercyjną firmą i miała pewne preferencje. Właśnie po to, aby studenci mogli pracować.
Dodatkowe obciążenia w postaci składek niewiele dadzą państwu, a studentom tylko zaszkodzą
Pracodawcy przestaną zatrudniać studentów?
- Student generalnie jest mniej wydajny niż inny pracownik, już wyuczony do wykonywania zawodu. Nie ma jeszcze żadnego doświadczenia. Tak więc zwolnienie ich dziś ze składek jest pewnego rodzaju zachętą do tego, by dawać im szansę.
Pan zatrudnia studentów?
- W wakacje jak najbardziej. I raczej dalej będą to robił.
Ale wielu pracodawców może zrezygnować z zatrudniania studentów, bo koszty dla nich będą zbyt duże.
Zobacz też: Idea CSR, czyli o tym, jak firmy dbają nie tylko o ekonomiczny zysk",123Rf,"Reformowanie gospodarki poprzez rozdawanie socjalu zawsze kończy się tym samym - podnoszeniem podatków i zapaścią gospodarczą. Proste?-@@@-Czyli z wielkich reform gospodarczych pis pozostalo tylko podnoszenie podatkow? Bo żadne inne sięnie wydarzyly, ani nie widać ich w konkretnym planie - prezentacji w power poincie nie liczę.-@@@-złodziejski ZUS do likwidacji-@@@-Budżet NIC nie zyska, bo wtedy studenci przestaną pracować na zleceniach i ""wybiorą"" umowy o dzieła albo w ogóle robotę na czarno."
"https://wyborcza.pl/1,157230,1251043.html",Po pierwszym zadaniu,"0
Europejski samorząd szkolny, samodzielne ocenianie sprawdzianów, kontrakty z niesfornymi uczniami - to efekty realizacji przez opolskie szkoły pierwszego zadania w ramach akcji ?Szkoła z klasą""","Przypomnijmy; w Opolu przystąpiło do niej dwanaście szkół, w całym regionie 119. Do połowy grudnia miały się uporać z pierwszym wybranym zadaniem i zamieścić w internecie sprawozdanie z jego wykonania.

Nowy kodeks, nowy samorząd

W podstawówce i gimnazjum TAK na pierwszy ogień poszły dwa zadania: ""Czy na pewno oceniamy sprawiedliwie"" oraz ""Nasz szkolny kodeks"".

- Przeprowadziliśmy rozmowy na ten temat we wszystkich klasach - mówi dyrektor TAK Beata Maliszkiewicz. - Uczniowie wypełniali kilka ankiet, m.in. dotyczącą tego, co myślą na temat sposobu oceniania ich pracy. Wypowiadali się na temat systematyczności wystawiania ocen (w gimnazjum mamy system punktowy), kryteriów, częstotliwości sprawdzianów, tego, czy są odpowiednio wcześnie zapowiadane.

W wyniku konsultacji z uczniami i rodzicami do regulaminu oceniania w TAK wprowadzono nieco innowacji. W każdej klasie wisi dziś np. grafik sprawdzianów na dany tydzień; według szkolnego regulaminu nie może ich być więcej niż dwa, więc trudno się nauczycielowi wstrzelić z nieplanowaną klasówką.

- Nauczyciele, którzy gorzej wypadli w ocenie uczniów, wprowadzają obecnie zmiany do swoich metod oceniania - mówi Maliszkiewicz. - Realizacja pierwszego zadania pozwoliła nam uporządkować wiele spraw.

Drugie zadanie w szkole TAK, wciąż jeszcze realizowane, to ""Nasz szkolny kodeks"".

- Przeformułowaliśmy nieco dotychczas obowiązujący szkolny regulamin - mówi Maliszkiewicz. - Objęliśmy nim wszystkie trzy szkoły: podstawówkę, gimnazjum i liceum. Oprócz drobnych zmian, takich jak np. kwestia zmiennego obuwia w szkole, wprowadziliśmy też znaczące.

Taką będzie powołanie samorządu szkolnego w nowej formule. Do tej pory każda szkoła w TAK miała swój samorząd; w tym tygodniu wybrany zostanie nowy, wspólny dla wszystkich trzech, z trzema prezydentami reprezentującymi poszczególne szkoły, z komitetem wykonawczym.

- Ma się opierać na strukturach Unii Europejskiej - mówi dyrektor Maliszkiewicz.

Kodeks obejmuje także ciekawą inicjatywę określaną jako kontrakt z uczniem sprawiającym kłopoty. - To ostatni z kroków dyscyplinujących, jakie stosujemy w szkole - opowiada dyrektor. - Kontrakt podpisuje się w obecności rodziców, mówi on o tym, co w przypadku niedotrzymania umowy czeka ucznia. To skuteczna metoda.

List do ucznia

W Gimnazjum Specjalnym nr 13 pierwszym zadaniem było ""Czego będziemy uczyć i wymagać"".

- Postawiliśmy na drobiazgowe informowanie uczniów, czego, kiedy i jak będziemy uczyć - mówi Małgorzata Sołtys, wicedyrektor szkoły. - Np. nauczyciel języka angielskiego pisze do uczniów listy o tym, co i kiedy będzie na lekcji. Dzieci otrzymują takie karteczki do ręki, co bardzo lubią. Pamiętajmy, że nasza szkoła to szkoła specjalna, tu bliski kontakt z uczniami jest jeszcze ważniejszy niż w innych placówkach. Z kolei wuefiści w gablocie przy sali gimnastycznej wywieszają rysunki, informacje, kryteria oceniania.

Drugie zadanie - ""Nasza mała i wielka ojczyzna"" - szkoła specjalna realizowała poprzez wyjazd na trzydniowy biwak na Górę Św. Anny, połączony ze zwiedzaniem, poznawaniem tradycji, historii powstań śląskich.

Każda klasa przygotowała także wielkoformatową pracę plastyczną: na duże arkusze brystolu uczniowie przelewali swoje skojarzenia z Opolem. - To są nie tylko rysunki, ale kserokopie dokumentów, historyczne opisy, wydruki komputerowe. Naprawdę piękne są te prace. Na razie wiszą na szkolnym korytarzu, ale planujemy pokazanie ich na zewnątrz, może w kuratorium?

Sami się oceniają

W SP nr 28 pierwszym zadaniem było ""Poinformujmy uczniów, jak oceniamy"".

- Najbardziej spodobała się uczniom możliwość samodzielnego oceniania sprawdzianów - mówi Agnieszka Ścisłowska-Cegła, nauczycielka języka niemieckiego, współodpowiedzialna za akcję w szkole. - Dzieci otrzymują na lekcji klasówki wcześniej poprawione przez nauczyciela, z zaznaczonymi błędami, po czym same sumują punkty i wypisują ocenę. To dla nich wielka frajda, a przy tym rzecz bardzo mobilizująca. Trzeba widzieć, jak ubolewają, gdy na przykład zabraknie im pół punktu do lepszej oceny.

W ramach realizacji zadania ""Jak uczymy języków"" w SP 28 postawiono na teatr. - Przygotowaliśmy spektakle w języku niemieckim i angielskim, np. na temat dnia św. Marcina czy Halloween. Pokazaliśmy je także rodzicom na zebraniach. Bardzo się podobały. Dzieciom widać też, bo dopytują, kiedy będzie następne przedstawienie. Odkryliśmy w nich zdolności aktorskie - śmieje się pani Agnieszka.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6754283,Polacy_na_razie_bez_nagrod.html",Polacy na razie bez nagród,"0
Na razie polskie nominacje na festiwalu reklamowym w Cannes nie zdobywają statuetek. Nowych jak dotąd nie ma.","Na listach zwycięzców w kategoriach media, design, reklama zewnętrzna oraz radio zabrakło agencji z Polski. Przepadła nawet kampania pt. ""Onowałow"" przygotowana dla firmy Jelfa przez agencję Change Integrated, która miała aż dwie nominacje.

Wśród prac nominowanych w kategorii reklama prasowa nie ma żadnej kampanii z Polski, choć nasze agencje wysłały tam 43 zgłoszenia. Sympatii jurorów nie zdobyła również żadna z 16 nadesłanych prac w kategorii reklama w nowych mediach.

Przed nami wciąż ogłoszenie nominacji w dwóch prestiżowych kategoriach - titanium (nagrody za kampanie zintegrowane) oraz film. Do pierwszej z nich agencja Change Integrated zgłosiła swego ""Onowałowa"". A do drugiej Polacy wysłali tylko 10 zgłoszeń. Są wśród nich kampanie reklamowe przygotowane przez PZL (dla piwa Żubr), Tippingpoint Warszawa (dla banku Volkswagen Bank Direct) oraz DDB Warszawa (dla fundacji Dzieci Niczyje).

Jednak Cannes to nie tylko nagrody dla agencji. Podczas wtorkowej gali kapituła festiwalu przyznała tytuł Człowiek Roku w Mediach. W tym roku zdobył go prezes Microsoftu Steve Ballmer. Po raz pierwszy w historii festiwalu tę statuetkę odebrała osoba z branży technologicznej, a nie medialnej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18094164,Aplikanci_adwokatow_Falenty_zrobili_zdjecia_akt_opublikowanych.html",Aplikanci adwokatów Falenty zrobili zdjęcia akt opublikowanych przez Stonogę. Kancelaria potwierdza,"21
Radio ZET podaje, że kopie akt, które udostępnił w sieci Zbigniew Stonoga, zostały wykonane przez aplikantów obrońcy Marka Falenty. Kancelaria potwierdza, że to ich zdjęcia, ale zaprzecza, że udostępniała je osobom trzecim.","Polub nas na Facebooku


Dziennikarze rozgłośni zauważyli, że na jednej z kart pierwszego tomu akt sprawy jest pismo adwokatów do prokuratury Warszawa Praga. Wynikało z niego, że autorem pisma jest Grzegorz Radwański, którego aplikanci robili zdjęcia akt sprawy. Kancelaria Marka Małeckiego, szefa Radwańskiego, potwierdziła Radiu ZET te informacje. Zapewniła także, że nikt z pracowników bądź współpracowników kancelarii ""nie przyczynił się w najmniejszym stopniu do udostępnienia akt jakiejkolwiek sprawy osobom trzecim"".

Jeszcze przed tą informacją prokuratura informowała, że ma pewne dowody wskazujące na to, kto mógł zrobić zdjęcia. Nieco szerszą informację przedstawił w Sejmie prokurator generalny Andrzej Seremet. Mówił, że akta sprawy udostępniono w sumie 15 osobom - czterem podejrzanym, 11 poszkodowanym, a także ich pełnomocnikom. Zaznaczył również, że prokuratura nie mogła odmówić wydania akt ani zabronić robienia im zdjęć.

Facebook usunął już ujawnione akta

W środowe popołudnie akta zniknęły z Facebooka, gdzie od poniedziałku publikował je biznesmen Zbigniew Stonoga. Profil ""Gazeta Stonoga"", gdzie znajdowały się dokumenty, został zablokowany w całości. ""Treści opublikowane na twojej stronie są niezgodne z regulaminem Facebooka"" - poinformowali Stonogę administratorzy.

Administracja odsyła autora profilu do facebookowych wytycznych na temat nękania. ""Użytkownicy serwisu mogą swobodnie wypowiadać się na tematy dotyczące osób i wydarzeń publicznych. Jednak w przypadku otrzymania zgłoszenia w sprawie niewłaściwego zachowania wobec osób prywatnych Facebook podejmuje stosowne działania"" - czytamy.

Zbigniew Stonoga odwołał się od decyzji. Założył też bliźniaczy profil ""Gazety Stonoga"". Nie opublikował tam żadnych dokumentów. Kopie dotychczas ujawnionych od wtorku krążą po sieci. Usunięcie ich z internetu będzie niemożliwe.


Zobacz też: Prokurator Andrzej Seremet: akta afery podsłuchowej nie wyciekły, zostały bezprawnie upublicznione",Marek Falenta (MAREK WIŚNIEWSKI/PulsBiznesu/FORUM),"Mafia polityczna sterowana przez KGB-@@@-W dzikim kraju ludzie glosuja dla jaj na Dude a adwokaci robia sobie jaja ze swej profesji. Polska dla jaj powinna odebrac takim ludziom prawo uprawiania zawodu bo to nie sa prawnicy tylko przestepcy chronieni immunitetem.-@@@-z przykroscia musze stwierdzic ze mialem rcje z tym ze Tusk otoczyl sie scierwem ktore co przewidywalem wciagnie go w szambo podpowiadalem zeby strzepnal czasen z nogawki to gufno ale on zamiast strzepywac to chowal je do kieszeni nie przewidzialem ze przekaze ta marynarke z wypchanymi gufnem kieszeniami nastepczyni , ona nic juz nie zrobi , gufno na okolo wycieka i to jest dramat calego spoleczenstwa tak jak kiedys napisalem Kaczynskiemu ze przepieprzyl to co mial najlepszego czyli poparcie spoleczne wiekszosci spoleczenstwa tak dzisiaj pisze tuskowi nie posluchales Tusku Trutnia i dzisiaj jestes w gufnie po uszy ty oczywiscie w Brukseli wyladowales na cztery lapy ale polskie spoleczenstwo ktore oddales na pozarcie pis-dzielstwu bedzie ci to pamietac i przyjdzie dzien w ktorym zostaniesz rozliczony otoczyles sie gufnem z kazdej strony to wychodzi z kazdym dniem podziekujemy twoim kolesiom za oddanie nas w rece psychopatow jarka , antka i nie daj Bog zbysia-@@@-Ciekawe kto w rządzie pisu zostanie ministrem podsłuchu; Falenta czy Stonoga-@@@-co za okropna etyka zawodowa!!co za prymitywne metody pracy tzw. kancelarii adwokackich!! Wstyd i hanba dla tych tzw. adwokatow!! Czyto jest Polska wlasnie?-@@@-Kancelaria ""Zapewniła także, że nikt z pracowników bądź współpracowników kancelarii ""nie przyczynił się w najmniejszym stopniu do udostępnienia akt jakiejkolwiek sprawy osobom trzecim""... Jasne, chłopcy (aplikanci w tejże kancelarii) zrobili sobie selfie z dokumentami na pamiątkę ;-)-@@@-Falenta już dawno powinien siedzieć razem z pożal się Boże papugami!-@@@-I wszystko przed WYBORAMI."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5606316,Okupacja_czesci_Gruzji_trwa.html",Okupacja części Gruzji trwa,"0
Pierwsza rosyjska kolumna wojskowa opuściła wczoraj gruzińskie miasto Gori. Obie strony wymieniły też pierwszych jeńców, ale do ostatecznego zakończenia konfliktu wciąż jest daleko","Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow stwierdził wczoraj, że Moskwa - zgodnie z warunkami rozejmu - wyprowadzi swe wojska z Gruzji najprawdopodobniej w ciągu najbliższych trzech - czterech dni.

Nie dotyczy to jednak separatystycznych republik Południowej Osetii i Abchazji. Rosyjscy wojskowi zapowiedzieli wręcz, że do 22 sierpnia umocnią oraz zbudują nowe pozycje ""sił pokojowych"" na granicy Południowej Osetii z Gruzją, co - jak mówią sztabowcy - umożliwi im znaczne przyspieszenie ewakuacji armii rosyjskiej. Rosjanie zaprzeczyli przy okazji twierdzeniom Pentagonu, że rozmieszczają w Południowej Osetii rakiety Toczka (SS-21) zdolne do rażenia Tbilisi.

Wczoraj wozami opancerzonymi wyjechało z Gori w kierunku Południowej Osetii ok. 120 rosyjskich żołnierzy. - To przedstawienie, które ma pozorować wyjście Rosjan z Gruzji - komentował rzecznik gruzińskiego MSW Szota Utiaszwili.

Zdaniem rosyjskich mediów w pięciodniowej wojnie o Południową Osetię uczestniczyło ok. 15 tys. Rosjan, z czego ok. 6 - 6,5 tys. nadal pozostaje w Gruzji. Ponadto kilka tysięcy stacjonuje w rejonie Wąwozu Kodori na pograniczu Gruzji z Abchazją.

- Tempo naszego ostatecznego wycofania będzie zależało od rozwoju sytuacji. Na razie Gruzja nie przesunęła wszystkich swoich sił na pozycje sprzed wojny, choć Micheil Saakaszwili się do tego zobowiązał - przekonywał wiceszef rosyjskiego sztabu gen. Anatolij Nogowicyn. Postawił nawet postulat, by na ""pozycje sprzed wojny"", czyli do Iraku, wrócili gruzińscy żołnierze przerzuceni w ub. tygodniu z Bliskiego Wschodu przy pomocy Amerykanów. Rosyjscy wojskowi nie wykluczyli też, że ich oddziały będą w przyszłości podejmować zajazdy na ziemie Gruzji, jeśli podyktują to ""wymogi bezpieczeństwa"".

Zatargów wciąż nie brakuje. Obie strony konfliktu potwierdziły wczoraj incydent z rozbrojeniem ok. 20 Gruzinów przez Rosjan w rejonie portu Poti. Jednak o ile Moskwa przekonywała, że byli to gruzińscy żołnierze łamiący rozejm, to Tbilisi mówiło o policjantach, którzy padli ofiarą przeciwnika bezprawnie panoszącego się na cudzej ziemi.

Gdy zaś Rosjanie i Gruzini przy pośrednictwie Czerwonego Krzyża wymienili w Igojeti pierwszych jeńców wojennych (15 Gruzinów na 5 Rosjan), przy okazji oskarżyli się o zatajenie prawdziwej liczby pojmanych.

Rząd Gruzji zarzucił również Moskwie, że wprowadziła ekonomiczną blokadę kraju poprzez kontrolę nad głównymi drogami i portami oraz jedną z największych elektrowni. Jej celem może być - jak przyznają niektórzy rosyjscy komentatorzy - destabilizacja Gruzji i w efekcie obalenie prezydenta Saakaszwilego.

- Nie dążymy do zmiany władzy w Tbilisi. Rosja jest teraz traktowana przez niektórych jako państwo, które chce zniszczyć Gruzję. Ale takie twierdzenia to wynik propagandy. Nikogo nie okupujemy, nikogo nie chcemy anektować. Po prostu wypełniamy misję pokojową - zapewniał Ławrow.

Moskwa i Tbilisi zgodziły się wczoraj tylko w jednej sprawie - zwiększenia liczby obserwatorów OBWE w rejonie Południowej Osetii z 8 do ok. 30. Nadal nie widać jednak szans na umiędzynarodowienie tamtejszych wojsk pokojowych.

- Co powinna zrobić Rosja na Kaukazie? Nie dopuszczać postronnych. W tym regionie jest Rosja, Gruzja, Azerbejdżan i Armenia. Sami się tu poukładamy bez Ameryki, która od kilku lat gwałtownie próbuje się wepchać w tę część świata - przekonywał rosyjski publicysta Witalij Trietiakow.

Rosyjskie telewizje wciąż przypominały przypadek Osetyjki Amandy Kokojewej, której prowadzący wiadomości w amerykańskiej telewizji Fox News nie pozwolił dokończyć wypowiedzi, gdy zaczęła oskarżać Saakaszwilego o wywołanie wojny.

Rosyjskie media z wprawą radzieckich propagandystów powtarzały też kadry, na których Saakaszwili żuje końcówkę krawata czekając na wywiad z BBC. - Widać, że coś jest z nim nie bardzo - diagnozował w mediach profesor medycyny sądowej Michaił Winogradow.

- Ta rosyjska propaganda bywa nieznośna. Ale też całkowicie niezrozumiały jest brak zrozumienia Bałtów czy Polaków dla losu Osetyjczyków. Kiedy Estończycy mówili, że nie mogą żyć w ZSRR, wszyscy ich rozumieliśmy. A kiedy Osetyjczycy mówią, że nie mogą żyć w Gruzji, to nikt na Zachodzie nie chce ich słuchać - powiedział nam Siergiej Markiedonow z Instytutu Analiz Politycznych i Wojennych w Moskwie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19760974,gangsterzy-sciagneli-dresy-i-zalozyli-koszule-odchodza-od-handlu.html",Gangsterzy ściągnęli dresy i założyli koszule. Odchodzą od handlu narkotykami,"2
Co piąte przestępstwo gospodarcze w Polsce popełniane jest w naszym regionie. Grupy przestępcze odchodzą od ściągania haraczy czy handlu narkotykami. Gigantyczne pieniądze zarabiają na wyłudzaniu podatków, nielegalnej produkcji papierosów, oszustwach bankowych czy fikcyjnym leasingu","Z analizy oficerów wywiadu kryminalnego śląskiej policji wynika, że nielegalny handel stalą czy też produkcja papierosów stały się dla grup przestępczych znacznie bardziej opłacalne niż napady, wymuszenia rozbójnicze, a nawet handel narkotykami.



- Sprawcy wiedzą, że przestępstwa gospodarcze są zagrożone niższą karą niż klasyczne przestępstwa kryminalne. A w przypadku wpadki sądy sporadycznie aresztują podejrzanych o takie czyny. Dlatego dresy zamieniają na koszule - podkreśla jeden z wysokich rangą oficerów komendy wojewódzkiej w Katowicach. Oprócz tego przestępstwa biznesowe są znacznie tańsze niż np. organizacja szlaku przemytu narkotyków. W większości przypadków wystarczy zarejestrować działalność gospodarczą, kupić wydajną drukarkę do tworzenia fikcyjnych faktur lub skaner, aby fałszować dokumenty. Reszta to już tylko przepływy pieniędzy pomiędzy kontami.

Jest nacisk na walkę z oszustami podatkowymi

Z danych, do których dotarła ""Wyborcza"", wynika, że w 2010 r. w naszym regionie prokuratury prowadziły prawie 90 śledztw dotyczących wyłudzenia z urzędów skarbowych ponad 200 mln zł. Cztery lata później tych postępowań było już ponad 140, a skala wyłudzeń skarbowych przekroczyła pół miliarda złotych. Dlatego rząd kładzie taki nacisk na walkę z oszustami podatkowymi.

Śląska policja może pochwalić się najlepszymi wynikami w tej dziedzinie. W zeszłym roku w całym kraju wykryto 169 tysięcy przestępstw gospodarczych. Najwięcej - bo aż 31 tysięcy - w województwie śląskim. W Małopolsce ujawniono 16 tysięcy takich przestępstw, w Wielkopolsce 15 tysięcy, na Pomorzu 10 tysięcy, tyle samo w Warszawie, w Łódzkiem 8 tysięcy, Zachodniopomorskiem 7 tysięcy, w Warmińsko-Mazurskiem prawie 4 tysiące, a na Opolszczyźnie czy Podlasiu niewiele ponad 3 tysiące.



- Mamy świetnych policjantów, którzy mają nie tylko doświadczenie, ale i wiedzę w wykrywaniu przestępczości uderzającej w ekonomiczny interes państwa - mówi podinspektor Aleksandra Nowara, rzecznik prasowy komendy wojewódzkiej w Katowicach. Kilka lat temu szef śląskiego garnizonu wzmocnił wydział do walki z przestępczością gospodarczą. Pracujący tam oficerowie ściśle współpracują z pracownikami urzędów skarbowych oraz Biurem Generalnego Inspektora Informacji Finansowej. - To świetni prawnicy czy ekonomiści, którzy znają mechanizmy gospodarcze oraz procedury przepływu pieniędzy - podkreśla młodszy inspektor Daniel Palacz, naczelnik wydziału do walki z przestępczością gospodarczą.

Bezrobotny, a wyłudzał podatek VAT

Dzięki temu nasi policjanci mają nosa do ujawniania majątków zdobytych dzięki np. oszustwom. W zeszłym roku zabezpieczyli u podejrzanych o popełnienie przestępstw gospodarczych prawie 47 mln zł. Dla porównania ich koledzy z Bydgoszczy 2,6 mln zł, a z Białegostoku zaledwie 397 tys. zł. Tropienie pieniędzy to sztuka, bo sprawcy robią wszystko, aby ukryć nielegalne źródła dochodu. Kilka miesięcy temu funkcjonariusze zatrzymali szefa jednego z gangów zajmujących się wyłudzaniem podatku VAT. Oficjalnie był bezrobotny i znajdował się na utrzymaniu żony - fryzjerki.

- Znaleziono przy nim 14 kart kredytowych wydanych na różne nazwiska oraz dokumentację dotyczącą 71 podmiotów gospodarczych, które kontrolował - mówi jeden ze śląskich prokuratorów. Jak bogacą się gangsterzy w ""białych kołnierzykach""? Gigantyczne pieniądze zarabia się na nielegalnej produkcji papierosów. Gangi tytoń kupują u rolników z województw świętokrzyskiego lub lubelskiego, kroją go, po czym robią podróbki najbardziej popularnych papierosów. Przebitka jest ogromna, bo nie muszą płacić podatków. - Znaczna część ""lewizny"" przemycana jest do Wielkiej Brytanii, reszta trafia na polskie targowiska - mówi mł. inspektor Palacz.

Jeszcze większe zyski przynoszą gangsterom oszustwa podatkowe. Wyszukują bezrobotnych, a nawet dalekich krewnych, którzy za kilkaset złotych godzą się założyć firmę, działając jako tzw. słupy. Następnie gangsterzy kupują (najczęściej na papierze) ładunek stali, złomu czy nawet złota, który potem fikcyjne jest sprzedawany przez łańcuszek firm należących do ""słupów"". Na końcu zgłaszają, że towar został sprzedany poza granice Polski. W takiej sytuacji przysługuje zwrot podatku VAT.

Do grona przestępców gospodarczych trzeba też zaliczyć te osoby, które na podstawie fikcyjnych dokumentów wyłudzają kredyty w bankach lub oferują w internecie nieistniejące towary. - Osobna rzecz to gigantyczny rynek podróbek markowych produktów, którego skala jest nie do oszacowania - przyznaje oficer policji.

Sądy zmieniają się na lepsze trochę od niechcenia [RAPORT]>>>","Nie wszyscy dbają o rozliczenie się z fiskusem, ale dokonują oszustw podatkowych. Na zdjęciu pracownicy skarbówki za darmo wypełniają PITy (PAWEŁ MAŁECKI)",">wystarczy zarejestrować działalność gospodarczą, kupić wydajną drukarkę do tworzenia fikcyjnych faktur lub skaner, aby fałszować dokumenty. Jaaaasne. Gdy ostatni raz wystąpiłem o zwrot VATu to kilka tygodni później urząd skarbowy zrobił ""czynności sprawdzające"". Żeby karuzela podatkowa działała w tak prymitywnym modelu niezbędny jest ""wspólnik"" w skarbówce.-@@@-A policja prowadzi w tym czasie akcję ""bezpieczny pieszy"" i wlepia mandaty ... pieszym"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8537721,Jak_Kosciol_odzyskiwal_ziemie.html",Jak Kościół odzyskiwał ziemię,"0
W ciągu ostatnich 20 lat Kościołowi katolickiemu przekazano na Pomorzu niewiele nieruchomości, w porównaniu z innymi województwami. Ale to w naszym regionie dochodziło na tym tle do kontrowersji.","Ziemia Kościołowi przekazywana była na podstawie ustawy o stosunku państwa do Kościoła katolickiego przyjętej jeszcze w maju 1989 r. Powołana została specjalna komisja majątkowa złożona z duchownych i przedstawicieli rządu. To do niej swoje wnioski kierowały poszczególne parafie, zakony czy seminaria duchowne, którym w czasach PRL-u odebrano majątki. W sumie z terenu dzisiejszego województwa pomorskiego takich wniosków spłynęło do komisji blisko dwieście i niemal wszystkie zostały rozpatrzone pozytywnie. Po stronie kościelnej leżało udowodnienie, jaki majątek utraciła.

- W większości tych przypadków nie było możliwe oddanie Kościołowi dokładnie tych samych nieruchomości, które zostały mu odebrane, bo przez ten czas kilkakrotnie zmieniały właścicieli i swój charakter - tłumaczy Bernard Mathea, dyrektor wydziału spraw obywatelskich i cudzoziemców urzędu wojewódzkiego w Gdańsku. - Na podstawie ustawy przekazywano więc Kościołowi rekompensatę w postaci innych nieruchomości skarbu państwa, porównywalnych pod względem wartości i wielkości do tych utraconych.

Kościół odzyskiwał więc dawne nieruchomości w miastach, na których pobudowano nowe obiekty - kamienice, szkoły czy szpitale. Głównie jednak przekazywano mu grunty leśne i rolne na wsiach. Często zdarzało się, że komisja przekazywała na rzecz Kościoła jedną, dużą, np. 100 hektarową nieruchomość, którą zaspokajała roszczenia kilku pomorskich parafii, a te dzieliły grunt między siebie. Z tego powodu, że Kościół miał często problemy z udokumentowaniem utraconego mienia, postępowania przed komisją trwały kilka, a nawet kilkanaście lat.

- Dlatego trudno dzisiaj oszacować, jaka była pieniężna wartość przekazanych nieruchomości - mówi Bernard Mathea. - Przez te wszystkie lata zmieniały swoją wartość, inną miały w roku 1990, a inną mają teraz. Dodatkowo te szacunki skomplikowała denominacja złotówki. Poza tym nieruchomość nieruchomości nierówna. Sto hektarów w jednym regionie, może być warte tyle co dwadzieścia gdzie indziej. Z tego co wiem, sporą część uzyskanych gruntów rolnych, Kościół dzierżawi rolnikom, część sprzedał.

Dziewięć lat temu ujawniliśmy w ""Gazecie"" kontrowersyjne transakcje dotyczące kościelnych gruntów w podgdańskiej Rotmance oraz Karwieńskich Błotach, koło Jastrzębiej Góry. Ziemie, które Kościół otrzymał od Agencji Własności Rolnej Skarbu Państwa, odsprzedawał następnie firmom, ale za pośrednictwem łańcuszka pośredników. Kontrowersje budził fakt, że hipoteki na sprzedawanych przez Kościół nieruchomościach, ustanawiane były na rzecz ostatniego kupca, na wiele miesięcy przed tym, jak do niego trafiły. I były kilkakrotnie wyższe niż ceny sprzedaży gruntów. Po naszych artykułach prokuratura wszczęła śledztwo, sprawę prowadził też urząd skarbowy.

Dwa lata temu ujawniliśmy również kontrowersje dotyczące własności części parku Oliwskiego w Gdańsku. Przypomnijmy: w 1990 r. na mocy ustawy część parku, ówczesny wojewoda Jerzy Jędykiewicz, przekazał gdańskiej kurii. Po 18 latach kuria wystąpiła do miasta o wydzielenie działki. Okazało się jednak, że przez ten czas nie wpisała własności nieruchomości do księgi wieczystej. Miasto, będąc przekonane, że hektarowa działka należy do niego, remontowało w tym czasie alejki, odnawiało zieleń. Dodatkowo sprawę skomplikował fakt, że ten sam wojewoda, kilka lat po oddaniu gruntu kurii, przekazał tę samą ziemię raz jeszcze - tym razem gminie jako mienie komunalne. Sprawa do dziś nie została rozstrzygnięta.

- W porównaniu z innymi województwami, na Pomorzu Kościół otrzymał niewiele - dodaje Bernard Mathea. - Ma to związek z tym, że przed wojną ziemie te w większości należały do Niemiec, w których dominująca pozycję miał Kościół protestancki. Kościół katolicki miał tu przed wojną dużo mniej majątku niż na przykład na Mazowszu i praktycznie za wszystkie, które utracił w PRL, otrzymał już dawno rekompensatę.

Z ok. 200 wniosków z Pomorza, które przez 20 lat trafiły do komisji majątkowej, jeszcze sześć czeka na ostateczne rozpatrzenie. To wnioski parafii z Chmielna, Kiełpina, Parchowa, Starej Kiszewy, Wiela i Osieka.

Kościół katolicki odzyskiwał jednak też ziemię na podstawie innych decyzji - wojewodów, samorządów. Ile w sumie - nie wiadomo.

Kościół na Pomorzu w ramach komisji majątkowej otrzymał 5,5 tys. ha gruntów. W całym kraju - 60,7 tys. ha.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25507267,nowe-kasowniki-w-rzeszowskich-autobusach-od-stycznia-za-przejazd.html",Nowe kasowniki w rzeszowskich autobusach. Od stycznia za bilet będzie można zapłacić zbliżeniowo nawet zegarkiem,"Rzeszowski ZTM rozpoczął instalację systemu kasowników, dzięki którym za przejazd autobusem będzie można zapłacić zbliżeniowo kartą płatniczą, telefonem lub zegarkiem. Bez konieczności posiadania papierowego biletu.","Czytaj także:
Biletomat, czyli ""puknij mnie"". Czas już skończyć z tą amatorszczyzną [NASZ KOMENTARZ]
Nowe rozwiązanie będzie jednym z najnowocześniejszych w Europie, a także pierwszym w Polsce. - Sprawny system transportu publicznego, który umożliwia płynną podróż, jest kluczem nie tylko do zadowolenia mieszkańców, ale także do sukcesu ekonomicznego miasta. Rozwiązanie wdrażane w Rzeszowie jest jednym z najnowocześniejszych i działa podobnie jak te w Londynie, Nowym Jorku czy Singapurze – mówi Maciej Mironiuk, ekspert ds. rozwiązań płatniczych w transporcie firmy Visa, która także uczestniczy we wdrażaniu systemu do rzeszowskich autobusów.
Nowe kasowniki, podobnie jak te używane dotychczas, umożliwią korzystanie z tradycyjnych biletów oraz Rzeszowskiej Karty Miejskiej.
Na początek 50 autobusów
Nowością będzie możliwość opłacania przejazdu za pomocą zbliżeniowych kart płatniczych lub innych urządzeń z funkcją płatności zbliżeniowych, takich jak smartfon, opaska, czy smartwatch. Dzięki temu pasażerowie będą mieli możliwość opłacenia przejazdu, bez konieczności kupowania papierowego biletu, a więc w pełni cyfrowo i ekologicznie.
Pierwsze autobusy z nowoczesnymi kasownikami wyjadą już w styczniu 2020 roku.
W pierwszej fazie wdrożenia kasowniki zostaną zainstalowane w 50 pojazdach. W kolejnej fazie wdrożenia, która zaplanowana jest na wiosnę 2020 r., nowe kasowniki pojawią się we wszystkich rzeszowskich autobusach.
W kasowniki z funkcją płatności kartą bankową zostanie wyposażonych także 60 nowych autobusów Autosan Suncity 12m, które wejdą do eksploatacji od 2020 roku.
Wszystkie autobusy z nowymi kasownikami, podobnie jak same kasowniki, będą oznakowane naklejkami z informacją o możliwości płacenia za przejazd kartą.
Jak to działa?
Czytaj także:
Rzeszów. Na tablicach elektronicznych już nie zobaczysz, czy autobus ma biletomat
Po wejściu do autobusu wystarczy podejść do kasownika i zbliżyć kartę płatniczą lub RKM do kasownika, który automatycznie rozpozna jej rodzaj. Informacja o opłaceniu przejazdu jest zapisywana w systemie biletowym ZTM Rzeszów. W razie kontroli biletów posłuży ona do potwierdzenia, że pasażer posługujący się kartą opłacił bilet uprawniający do przejazdu. Rozwiązanie umożliwia korzystanie z ulg na przejazdy, które działają tak, jak przy dotychczasowej obsłudze karty RKM.
Przedsięwzięcie jest realizowane we współpracy z firmą R&G z Mielca, która dostarcza nowoczesne kasowniki. Za uruchomienie i integrację systemów odpowiadają firmy Solveo oraz Bee-Tech, a obsługę transakcji bezgotówkowych gwarantuje eService, który jest też dostawcą systemu rozliczeniowego dla wdrażanego rozwiązania. Partnerem wdrożenia jest organizacja płatnicza Visa.
Wdrożeniu inteligentnego systemu opłat za przejazdy towarzyszyć będzie kampania edukacyjno-informacyjna ZTM Rzeszów, zachęcająca pasażerów do korzystania z tego nowoczesnego i komfortowego rozwiązania.",Od stycznia 2020 roku w rzeszowskich autobusach nie będzie trzeba mieć papierowego biletu (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"Będzie można budzikiem ?-@@@-Pierwszy system w Polsce? Tak się płaci we wrocławskich tramwajach, a Wrocław już od 74 lat jest w Polsce.-@@@-Ciekawe czy moją radziecką Rakietą też da się zapłacić."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25347235,usa-wszczynaja-sledztwo-w-sprawie-spisku-sluzb-przeciw-trumpowi.html",USA wszczynają postępowanie karne w sprawie spisku służb przeciw Trumpowi,Amerykański Departament Sprawiedliwości otworzył postępowanie karne w sprawie rzekomego spisku przeciw Donaldowi Trumpowi. Prezydent USA i sympatyzujące z nim media rzucają podejrzenie na Włochy,"Jak donosi amerykańska prasa, Departament Sprawiedliwości USA otworzył dochodzenie karne w sprawie rzekomego spisku służb specjalnych różnych państw przeciw Trumpowi. Zdaniem Fox News nastąpiło to dzięki informacjom zebranym przez wysłanników prezydenta podczas dwóch spotkań z szefostwem włoskiego wywiadu w sierpniu i wrześniu tego roku.
Rewelacje telewizji Fox News, będącej tubą prezydenta USA, podważają oświadczenie premiera Włoch Giuseppe Contego sprzed zaledwie kilkudziesięciu godzin, że Włosi nie udostępnili Amerykanom żadnych informacji w sprawie Russiagate, ponieważ takimi informacjami wywiad włoski po prostu nie dysponuje.
Trump: Szukano na mnie haków
Czytaj także:
Dyplomata USA: Trump uzależniał pomoc dla Ukrainy od śledztwa w sprawie Bidena. Kluczowe było spotkanie w Warszawie
Dochodzenie w sprawie rzekomego spisku m.in. włoskich, australijskich i amerykańskich służb specjalnych przeciw Trumpowi w czasie ostatniej kampanii prezydenckiej amerykański Departament Sprawiedliwości rozpoczął w kwietniu tego roku. Wzbudziło to ostrą krytykę amerykańskiej prasy i Demokratów, oskarżających Trumpa o niszczenie niezależności Departamentu Sprawiedliwości i wykorzystywanie go do walki politycznej. Dochodzenie, jak utrzymują krytycy, jest próbą odwrócenia uwagi od faktycznych kontaktów sztabu Trumpa z Rosjanami (o których informował w marcu tego roku raport specjalnego prokuratora Roberta Muellera) oraz ujawnionych niedawno nacisków Trumpa na prezydenta Ukrainy, by ukraińska prokuratura szukała haków na Joe Bidena, który być może będzie rywalem Trumpa w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Naciski te doprowadziły do uruchomienia procedury impeachmentu wobec amerykańskiego prezydenta.
William Barr, mianowany przez Trumpa na stanowisko ministra sprawiedliwości na początku tego roku, wyznaczył do prowadzenia śledztwa doświadczonego prokuratora z Connecticut Johna Durhama (w 1999 r. Durham badał powiązania FBI z mafią w Bostonie, w latach 2008-10 zajmował się śledztwem w sprawie torturowania więźniów przez CIA). Barr oświadczył, że zadaniem Durhama jest „zbadanie, czy działania amerykańskich służb specjalnych podczas kampanii prezydenckiej Trumpa w 2016 r. były legalne i właściwe”.
Fox News podpowiada prokuratorowi
O ile jednak do tej pory dochodzenie miało charakter wstępnego przeglądu działań amerykańskiego kontrwywiadu w czasie kampanii wyborczej i tego, jak w ogóle doszło do śledztwa FBI w sprawie rosyjskich wpływów w amerykańskiej kampanii, teraz stało się formalnym śledztwem karnym. Dokładna data zmiany statusu dochodzenia nie jest znana, ale informację tę podały niezależnie m.in. ""New York Times"" i ""Wall Street Journal"", powołując się na źródła w Departamencie Sprawiedliwości.
Durham do tej pory mógł przesłuchiwać np. pracowników CIA, FBI czy administracji Obamy tylko za ich zgodą, teraz każdy wezwany przez niego będzie musiał zeznawać. Ponadto do pomocy w prowadzeniu śledztwa prokurator może zebrać wielką ławę przysięgłych (jak to było w przypadku śledztwa w sprawie e-maili Hillary Clinton albo śledztwa Muellera w sprawie wpływów rosyjskich służb na amerykańskie wybory w 2016 r.). No i oczywiście prokurator będzie mógł, jeśli uzna, że zebrał wystarczające dowody, stawiać przesłuchiwanych w stan oskarżenia.
Fox News już przerzuca się nazwiskami osób, które powinien wezwać na przesłuchanie Durham: wymienia m.in. Johna Brennana, szefa CIA w czasach prezydentury Baracka Obamy, czy Jamesa Clappera, od 2010 do początku 2017 r. dyrektora Wywiadu Narodowego (National Intelligence), numeru jeden w amerykańskich służbach wywiadowczych.
Słowa Trumpa przeciw słowom Contego
Podczas niedawnej wizyty włoskiego prezydenta Sergia Mattarelli w Waszyngtonie Trump oznajmił, że „Włochy też być może są umoczone w tę sprawę i śledztwo może objąć również Włochy”.
- Nasz kraj bada korupcyjny wpływ na nasze wybory w 2016 r. – wyjaśniał Trump – i dlatego badamy sprawę również w innych krajach, które usiłują zataić to, co robiły.
Wysłannicy prezydenta USA „badali sprawę” nie tylko w Rzymie. Podobne „kontrole” przeprowadzali w Anglii i Australii.
Doniesienia te muszą budzić niepokój Włochów, których premier dopiero co (środa wieczór) deklarował, że żadnego udziału włoskich służb specjalnych w rzekomej Russiagate nie było. Conte mówił też, że Włosi, by zadowolić swojego „historycznie najważniejszego sojusznika”, jakim są Stany Zjednoczone, przeprowadzili zwykłą „kwerendę archiwalną” mającą przekonać Amerykanów co do lojalności Italii.
Według wersji premiera włoski wywiad nie prowadził żadnego śledztwa na zlecenie czy prośbę USA, lecz „wymieniał się informacjami” z Amerykanami. Conte, jak twierdzi, zgodził się na te spotkania, by rozwiać wszelkie wątpliwości przedstawicieli Trumpa. Conte zapewniał również, że Barr i Durham przyjęli ich wyjaśnienia i oświadczyli, że nie mają podstaw, by im nie wierzyć.
Dopaść Josepha Mifsuda
Wystarczyła doba, by zapewnienia premiera Włoch stały się niewystarczające. W czwartek wieczór, w odpowiedzi na rewelacje Fox News, szefowie włoskich służb specjalnych zgodnie powtórzyli, że nie angażowały się one w żaden spisek przeciw Trumpowi i że podczas spotkań w Rzymie nie przekazali oni Amerykanom żadnych „nowych dowodów”.
Czytaj także:
Facebook ostrzega: Rosyjskie trolle znów próbują mieszać przed wyborami w USA
Być może wśród rzekomych nowych dowodów, o których mówi Fox News, są dwa telefony Josepha Mifsuda, byłego współpracownika rzymskiego Link University, poszukiwanego przez amerykańskie służby specjalne. Kilka dni temu Barr oświadczył, że Amerykanie weszli w ich posiadanie. W amerykańskiej prasie pojawiły się spekulacje, że telefony Mifsuda zawierają informacje przydatne zwolennikom spiskowej teorii Trumpa.
Urodzony na Malcie Mifsud tytułowany jest w prawicowej prasie w USA profesorem, choć włoskie media wykazały, że nigdy nie był profesorem żadnej uczelni, a jedynie zręcznym oszustem i manipulatorem wyłudzającym granty z różnych uczelni na rzekomą działalność badawczą.
Według administracji Trumpa to właśnie Mifsud miał przekazać informacje o tym, że Rosjanie mają haki na Hillary Clinton, jednemu z doradców sztabu Donalda Trumpa - George'owi Papadopoulosowi. Ten podczas zakrapianego wieczoru w jednym z londyńskich lokali podzielił się tą wiedzą z ambasadorem Australii w Wielkiej Brytanii Alexandrem Donwerem. A australijski wywiad najpewniej przekazał te informacje FBI.
Administracja Trumpa uważa dziś, że Mifsud został podstawiony przez któryś z obcych wywiadów albo działał jako szpieg CIA i że jego celem było zastawienie pułapki na Papadopoulosa i skompromitowanie Trumpa.
Jednak szefowie włoskich służb wywiadowczych stanowczo zaprzeczyli, aby to one przekazały telefony Amerykanom. Mifsud miał w 2018 r. zwrócić się do włoskich służb z prośbą o pomoc, ale – jak utrzymuje włoska prasa i sam wywiad – nie były one zainteresowane jego sprawą. Gdzie przebywa Mifsud dzisiaj, nie wiadomo.
Gonić urojenie, byle jak najdłużej
Postępowanie karne oznacza więcej formalnych procedur, wydłużenie śledztwa i – jeśli zdecyduje się na to Durham – publiczne przesłuchania urzędników Obamy. Dla oskarżanego o zdradę stanu Trumpa to wymarzony scenariusz na czas kampanii wyborczej.
- Aby uruchomić śledztwo karne, potrzebna jest „uzasadniona wskazówka”, że przestępstwo zostało popełnione. Innymi słowy, powinno to być coś więcej niż przeczucie. Opinii publicznej nie poinformowano jednak o żadnym dowodzie, który by uzasadniał śledztwo karne. Możliwe, że jego cel jest bardzo wąski. Nie wiemy, jakie przestępstwo zostało popełnione ani kto jest objęty postępowaniem karnym. Sam fakt, że śledztwo karne zostało wszczęte, może wystarczać Trumpowi. Możliwe, że nagłówek o jego rozpoczęciu będzie jedynym jego osiągnięciem – w serii tweetów skomentował Renato Mariotti, były prokurator federalny z Illinois, publikujący komentarze w „New York Timesie”, „Newsweeku” i innych pismach. 
- Powinno to budzić niepokój nas wszystkich, że minister sprawiedliwości lata po świecie i traci czas na dyskredytowanie śledztwa Muellera, zamiast zajmować się walką z przestępstwami w Stanach Zjednoczonych – dodał Mariotti.
„Urojenie Amerykanów zmaterializowało się w Palazzo Chigi [siedziba włoskiego rządu] wcześniej, niż ktokolwiek się spodziewał” – skomentowała włoska „La Repubblica”. Podstawowe pytanie brzmi teraz: czy ten kontratak może uchronić Trumpa przed impeachmentem?","Prezydenci USA Donald Trump (z lewej) i Włoch Sergio Mattarella podczas wspólnej konferencji w Białym Domy, 16 października 2019 r. (Fot. Alex Brandon / AP Photo)","Trump i jego akolici gonią w piętkę. Po zeznaniach Fiony Hill i amb.Taylora teraz zeznaje w sprawie ukraińskiego quid pro quo niejaki Morrison, szef Bezpieczeństwa od Europy z Białego Domu. Barr będzie siedział za wykorzystywanie Dep Spr dla obrony jednego kryminalisty. Nie wiadomo też, co zezna Bolton, któremu quid pro quo też się nie podobało.-@@@->>>Gonić urojenie, byle jak najdłużej<<<

I tytuł przydałoby się zmienić na ""Przegląd Fejkowy""...-@@@-Kaczor wzoruje się na trampku, czy odwrotnie?-@@@-Nasz prezesio będzie się uczył i naśladował tego błazna amerykańskiego.-@@@-WRESZCIE! Kawa na lawe.-@@@-trump niczym wirus zniszczyl partie republikanow. wioda tam teraz typki ktorych nie powstydzilby sie maciarewicz. niehc go w koncu zaklatkuja i pozbeda sie tepego betonu z partii bo ten beton to betonowe buty republikanow. z tej partii nic nie zostanie.-@@@-no prezes, no spisek, no dajcie im wpie... no mam ich w dupie. no może nie tak wypowiedziane ale bardziej elegancko jak np. mordy zdradzieckie, spieprzaj dziadu :)-@@@-Wszyscy populistyczni ekstremisci od zawsze zyli w oparach absurdu i dla osiagniecia swoich niecnych politycznych celow chetnie z calym rozmyslem i cynicmem lubili rozsiewac
>facke news< oraz niezliczone ""teorie spiskowe"" , ktore zawsze byly wycelowane w bezkrytycznego i bezmyslnego odbiorce . W ostatnim stuleciu , czyli na bardzo dlugo zanim powstal internet , w rozsiewaniu >facke news< oraz innych ""teorii spiskowych"" , najbardziej i to po mistrzowsku , co trzeba im przyznac , celowali w tym zarowno bolszewicy , jak i faszysci oraz nacjonalisci ."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,14895772,Zostalo_jeszcze_80_mln_zl_na_doplaty_do_montazu_kolektorow.html",Zostało jeszcze 80 mln zł na dopłaty do montażu kolektorów,"0
Energia słoneczna jest powszechnie dostępnym, całkowicie czystym i najbardziej naturalnym z dostępnych źródeł energii. Możemy z niej korzystać dzięki kolektorom, których montaż na prywatnych domach dofinansowuje Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Pieniądze jeszcze są","Energia słoneczna najefektywniej może być wykorzystana lokalnie, zaspokajając zapotrzebowanie na ciepłą wodę i potrzeby grzewcze.

Do tego potrzebne są właśnie kolektory. Chociaż widać je już na coraz większej liczbie domów, wiele osób wciąż nie wie, na czym polega ich działanie. Jak wyjaśnia Urszula Grzymkowska z Zespołu Ochrony Atmosfery, Ochrony Powierzchni Ziemi i Gospodarki Odpadami Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach, zasada ich funkcjonowania jest stosunkowo prosta.

Promienie słoneczne ogrzewają absorber kolektora i krążący w nim nośnik ciepła, którym zazwyczaj jest mieszanina wody i glikolu. Za pomocą pompy obiegowej, rzadziej grawitacyjnie, transportowany jest on do dolnego wymiennika ciepła, gdzie przekazuje swoją energię cieplną wodzie. Regulator solarny włącza pompę obiegową, gdy temperatura w kolektorze jest wyższa od temperatury w dolnym wymienniku.

Aby jak największa liczba Polaków mogła wykorzystywać energię słoneczną, przyczyniając się w ten sposób do ochrony klimatu, Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej uruchomił w 2010 roku specjalny program dofinansowania takich instalacji. Oferuje on 45 proc. dopłaty do kredytów bankowych przeznaczonych na zakup i montaż kolektorów słonecznych. Podpisano umowy z sześcioma bankami, które zajmują się obsługą programu.

- Chociaż program finansowy wspierający zakup kolektorów powoli dobiega końca, to na publiczne dopłaty może jeszcze liczyć ok. 15 tysięcy instalacji - informuje Witold Maziarz, rzecznik NFOŚiGW. Wyjaśnia, że do końca programu pozostało jeszcze 80 mln zł. To niewiele, biorąc pod uwagę zaoferowane przez fundusz pierwotnie 300, a ostatecznie 450 mln zł.

Jeszcze w tym roku, od 1 października, zacznie obowiązywać zapowiedziana w lipcu zmiana parametrów programu, od której zależy wielkość dofinansowania zestawu kolektorowego. Sposób naliczania jest taki sam jak do tej pory. Jednakże powierzchnię całkowitą (brutto) paneli słonecznych stosowaną dotychczas zastępuje się powierzchnią czynną (apertury) - odpowiedzialną za bezpośrednie wytwarzanie ciepła w zestawie. - Z punktu widzenia zainteresowanego posiadaniem tego coraz popularniejszego urządzenia współpraca z wybranym bankiem oraz załatwianie niezbędnych dokumentów są takie same jak przed wprowadzeniem zmiany - dodaje Maziarz.

Według danych szacunkowych wprowadzone zmiany pozwolą na dopłaty do zakupu 3 tys. dodatkowych zestawów kolektorowych, ale dopłata jednostkowa będzie trochę mniejsza. Pieniądze jednak nie limitują wielkości zestawu. Według Narodowego Funduszu to indywidualne potrzeby rodziny oraz zapotrzebowanie na ciepłą wodę decydują o zainstalowanej mocy urządzeń oraz rodzaju zastosowanej technologii.

Fundusz zaleca, aby przed podjęciem decyzji o zakupie kolektora dokonać analizy ofert rynkowych firm oferujących takie urządzenia oraz banków współpracujących z NFOŚiGW, a następnie wybrać optymalny kolektor.

A jest z czego wybierać. Spośród pół tysiąca rodzajów kolektorów sprzedawanych w Polsce wiele z nich posiada certyfikaty jakości spełniające wysokie wymogi programu. - Przy okazji warto wspomnieć, że kolektory, które będą podłączone do instalacji ogrzewających budynki, a nie tylko wodę do celów użytkowych, także mogą liczyć na dopłaty - podkreśla Maziarz.

Od tego roku każdy kolektor zakupiony i zainstalowany na posesji lub budynku z publicznym wsparciem ma pięcioletnią gwarancję na użytkowanie wszystkich podzespołów oraz trzyletnią rękojmię na dobrą pracę urządzenia. To dodatkowa korzyść z podjętej decyzji o współpracy z NFOŚiGW.

Przy wysokich parametrach niezawodności najważniejszy pozostaje dobry projekt i właściwy montaż całego zestawu. Na terenie kraju pracuje wiele firm instalatorskich, których jakość usług została również potwierdzona certyfikatem potwierdzającym przeszkolenie przez konkretnego producenta czy dostawcę zakupionego kolektora. - Wykazując dbałość o spełnienie najwyższych kryteriów na każdym etapie inwestycji, otrzymamy urządzenie, które przez wiele lat zmniejszać nam będzie bieżące rachunki za energię - podkreśla rzecznik.

Badania prowadzone na zlecenie NFOŚiGW potwierdzają, że takie oszczędności są odczuwalne, a ponad 90 proc. właścicieli jest zadowolonych z zainstalowania solarów. Co ciekawe, kolektor poprawia również komfort życia. Wskazuje na to okresowe zastępowanie nimi pieców węglowych. - I chociaż węgiel jest u nas tańszy od innych nośników energetycznych, a taka inwestycja spłaca się najdłużej, po takie rozwiązanie sięgnęło już prawie 60 proc. klientów spośród 50 tysięcy inwestorów indywidualnych i wspólnot mieszkaniowych - dodają w funduszu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,89378,5254512,Obrona_Starowki.html",Obrona Starówki,"0
W sierpniu 1944 r. Stare Miasto wraz z najbliższą okolicą zmieniło się w powstańczą twierdzę. Żadna z dzielnic nie była tak zacięcie broniona przez żołnierzy Powstania Warszawskiego. Żadna też nie była z takim impetem atakowana przez Niemców. Główne natarcie na Starówkę zaczęło się 19 sierpnia. Niemcy rzucili do boju 7 tys. żołnierzy, moździerze, działa, wyrzutnie rakiet, pociąg pancerny, samoloty nurkujące, a nawet pływającą po Wiśle kanonierkę. Upadek Starego Miasta 2 września 1944 r. był początkiem schyłku Powstania. W trakcie tego spaceru idziemy szlakiem tamtych wydarzeń. Przechodzimy też przez rejon walk w warszawskim getcie w 1943 r.","Wycieczkę zaczynamy przy pomniku Kilińskiego, stojącym u zbiegu ulic Podwale i Piekarskiej. Najbliższe przystanki autobusowe znajdują się na ul. Miodowej w okolicy wylotu ul. Kapitulnej. Zatrzymują się tu autobusy linii: 100, 116, 122, 178, 180, 195. Z ul. Miodowej wprost do pomnika Kilińskiego prowadzi ul. Kapitulna.

Pomnik Jana Kilińskiego

Ustawiony przed murami Starego Miasta pomnik Jana Kilińskiego był bohaterem głośnej historii z czasów okupacji. Wtedy jednak znajdował się w innym miejscu - na placu Krasińskich. Monument z czterometrowym posągiem bohaterskiego szewca - dzieło rzeźbiarza Stanisława Jackowskiego - odsłonięto tam jeszcze w 1936 r. Wspomniana historia wydarzyła się sześć lat później.

W styczniu 1942 r. Niemcy postanowili zgermanizować pomnik Mikołaja Kopernika na Krakowskim Przedmieściu. Polski napis na cokole: ""Mikołajowi Kopernikowi rodacy"" zasłonili tablicą z napisem ""Dem Grossen Astronomem"". Już w lutym żołnierz Szarych Szeregów Aleksy Dawidowski ""Alek"", nie zważając na sąsiedztwo komendy policji, zdjął i ukrył niemiecką tablicę. W odwecie Niemcy usunęli pomnik Jana Kilińskiego. Spiżowy posąg przewieźli do gmachu Muzeum Narodowego i tam ukryli. Miejsce pobytu rzeźby szybko się wydało, bo na ścianie muzeum ktoś napisał: ""Ludu Warszawy, jam tu. Jan Kiliński"". Miasto obiegł wtedy wierszyk: ""Nad straconą kenkartą Kopernik się biedzi, bo astronom zawinił, a szewc za to siedzi"". Na murach domów pojawiły się zaś plakaty z ""odpowiedzią"" Kopernika: ""W odwet za zniszczenie pomnika Kilińskiego zarządzam przedłużenie zimy o sześć tygodni. Podpisano - Mikołaj Kopernik - astronom"". W Muzeum Narodowym rzeźba przetrwała wojnę. Zaraz potem stanęła przed jego gmachem, w 1946 r. wróciła na plac Krasińskich. W 1959 r. przeniesiono pomnik w obecne miejsce.

Trasa spaceru biegnie wzdłuż ul. Podwale w kierunku Nowego Miasta, chodnikiem przy ścianach kamienic. Nie skręca jednak wraz z Podwalem do Barbakanu, ale odbija w lewo w ul. Kilińskiego.

Eksplozja niemieckiego pojazdu pancernego

Obok salonu samochodowego firmy Seat (ul. Kilińskiego 3) widzimy nieduży pomnik w formie granitowego bloku, z odlanym z brązu napisem stylizowanym na odcisk gąsienicy czołgu. W tym miejscu 13 sierpnia 1944 r. eksplodował niemiecki pojazd pancerny, zabijając co najmniej 300 osób, w tym 67 żołnierzy Batalionu AK ?Gustaw? i wielu mieszkańców Starówki. Wydarzenie to przeszło do historii jako ?wybuch czołgu - pułapki?. Pojazd ten jednak nie był ani czołgiem, ani pułapką, lecz używanym przez Niemców w walkach ulicznych transporterem ładunków wybuchowych - Sprengstofftragerem. Wysyłano go głównie do rozbijania barykad. Tak było i w tym przypadku. Ulicę Podwale przedzielała powstańcza barykada. Za nią - na placu Zamkowym - byli już Niemcy. To właśnie stamtąd 13 sierpnia rano podjechała do barykady tankietka. Obrzucona przez obrońców Starówki butelkami z benzyną utknęła, a kierujący nią Niemiec uciekł. Powstańcy sądzili, że zdobyli nieduży czołg. Wprowadzili pojazd na Stare Miasto. Jeździli nim ulicami Starówki budząc powszechny entuzjazm. Około godz. 18. otoczona tłumem tankietka wjechała z Podwala w ul. Kilińskiego. Podskoczyła na przeszkodzie i właśnie wtedy zsunęła się z niej metalowa skrzynia z ładunkiem wybuchowym. Eksplozja był ogromna. Ludzkie szczątki fruwały w powietrzu, a okoliczne domy wyglądały jak po nalocie bombowym. ?Dym i kurz opadały z wolna, odsłaniając straszliwe skutki wybuchu. Po żołnierzach, którzy stanowili załogę wozu, nie pozostał żaden ślad. Dookoła leżały poszarpane ciała kilkudziesięciu osób, w tym wielu dzieci. Trupy ludzkie wyrzuciło na dachy sąsiednich domów? - opisywał gen. Tadeusz Bór-Komorowski, dowódca Armii Krajowej, który kwaterował w pobliżu i podczas wybuchu został ranny.

Gmach Archiwum Głównego Akt Dawnych

Vis a vis pomnika, na rogu ulic Kilińskiego i Długiej stoi gmach Archiwum Głównego Akt Dawnych (ul. Długa 7) z odpadającą z elewacji żółtą farbą. To XVIII-wieczny pałac rodziny Raczyńskich, mieszczący przed wojną Ministerstwo Sprawiedliwości. Podczas Powstania w budynku ulokowano największy na Starówce szpital, leczący rannych obrońców dzielnicy: Centralny Powstańczy Szpital Chirurgiczny nr 1. W piwnicach gmachu urządzono sale operacyjne. Po zajęciu Starego Miasta 2 września 1944 r. Niemcy nakazali wszystkim opuścić budynek w ciągu kwadransa. Tych, którzy nie mogli podnieść się z łóżek, mordowali, a ich ciała oblewali benzyną i palili. Jak głosi tablica umieszczona na ścianie pałacu, zginęło tu wtedy około 430 osób. Na frontowej elewacji od strony ul. Długiej zachowały się ślady po pociskach. Nie pochodzą jednak z Powstania. Jeszcze w styczniu 1944 r. Niemcy rozstrzelali tu 50 przypadkowo zatrzymanych Polaków.

Z ul. Kilińskiego skręcamy w prawo w ul. Długą i dochodzimy nią do ul. Freta.

Kościół pw. św. Jacka

Na wprost wylotu ul. Długiej wyrasta wieża XVII-wiecznego kościoła Dominikanów pw. św. Jacka (ul. Freta 8/10). Tu również w czasie Powstania mieścił się szpital. Ranni przebywali w podziemiach. 26 sierpnia 1944 r. na kościół spadło 17 bomb. Runęło sklepienie, rozpadł się ołtarz główny, zniszczeniu uległ wystrój wnętrza. Pod gruzami zginęło około tysiąca osób - pacjentów szpitala i mieszkańców Warszawy, którzy w kościele szukali schronienia. W zrujnowanej świątyni lazaret działał aż do upadku Starówki 2 września. Wtedy to wkraczający na Stare Miasto Niemcy rozstrzelali personel, a piwnice z blisko 500 rannymi wysadzili w powietrze. Ponieważ po wojnie nie odgruzowano piwnic, większość ciał nadal tam spoczywa.

W porównaniu do stanu przedwojennego odbudowany kościół jest niemal zupełnie pusty. Z bogatego wystroju wnętrza pozostało niewiele. Zachowano za to ślady wojennych zniszczeń. W lewej nawie oglądamy dwa wspaniałe niegdyś grobowce, dziś w stanie kompletnej destrukcji. Brakuje wielu rzeźb i dekoracji, a zachowane fragmenty są poczerniałe od ognia. Imponujący rozmiarami grobowiec po lewej stronie, z motywem łuku triumfalnego, to manierystyczny pomnik Katarzyny z Kosińskich Ossolińskiej, zmarłej w 1607 r. wojewodziny podlaskiej. Jego fundatorem był mąż Katarzyny - Jerzy Zbigniew Ossoliński. Barokowy grobowiec po prawej powstał w 1683 r. dla Stanisława Jana Skorobohatego. O tym, jak te zabytki wyglądały przed zniszczeniem, świadczą umieszczone przy nich archiwalne fotografie.

Po wyjściu z kościoła wracamy na ul. Długą, którą zmierzamy na plac Krasińskich.

Pomnik Powstania Warszawskiego

Dochodząc do pl. Krasińskich zatrzymujemy się na chwilę przy pomniku Powstania Warszawskiego. Na ten monument powstańcy czekali prawie pół wieku, ale jego budowa i tak wywołała ogromne kontrowersje i spory. W 1980 r. na fali pierwszej ?Solidarności? powstał Społeczny Komitet Budowy Pomnika Powstania Warszawskiego. Zorganizował konkurs na projekt, ale żadna z nadesłanych prac nie uzyskała pierwszej nagrody. W stanie wojennym propaganda zaczęła przeinaczać nazwę monumentu na: ?pomnik Bohaterów Powstania Warszawskiego?. Powstał też popierany przez władze tymczasowy zarząd komitetu budowy, który w 1984 r. ogłosił nowy konkurs na projekt pomnika. Wybrał pracę Wincentego Kućmy i Jacka Budyna. Organizacje twórcze nie pozostawiły na projekcie suchej nitki. Krytykowały m.in. realizm rzeźb rodem z komunistycznych monumentów, wytykały ?uciskanie? spiżowych powstańców przez pochylone bloki betonu wyobrażające powalone ściany domów. Spór przerwał dopiero apel kombatantów, by jak najszybciej zbudować pomnik. Zrealizowano go według projektu Kućmy i Budyna. Odsłonięto 1 sierpnia 1989 r.

Właz do kanału

Mijając pomnik przechodzimy po pasach na drugą stronę jezdni. Tutaj na ścianie budynku na rogu pl. Krasińskich i ul. Długiej (pl. Krasińskich 1) umieszczono pamiątkową tablicę ze stali oraz płytę z pleksi informującą, że w tym miejscu znajduje się właz do kanału, którym przemieszczali się żołnierze Powstania Warszawskiego. Tak naprawdę właz ten jest na jezdni, na środku skrzyżowania. W sierpniu 1944 r. schodzili przez niego do kanałów powstańczy łącznicy, noszący meldunki na trasie Starówka - Żoliborz lub Starówka - Śródmieście. W sytuacji, gdy Stare Miasto otoczone było przez Niemców, podziemne burzowce pozostały jedyną drogą komunikacji. Łącznicy chodzili w dwu- lub trzyosobowych zespołach. Zakładali na siebie płachty z niemieckich namiotów i podziurawione buty, by nie zbierała się w nich woda. - Kanały z Żoliborza na Starówkę były wysokie - miały 180 cm, te na Śródmieście - trochę niższe, ale też nie musiałem się czołgać. Koledzy na innych trasach mieli gorzej - wspominał w ?Gazecie? Tymoteusz Duchowski pseudonim ?Motek?, podczas Powstania 16-letni łącznik. W końcu sierpnia i na początku września 1944 r. przez właz na pl. Krasińskich opuścili Stare Miasto jej obrońcy. Ewakuacja 5300 żołnierzy z Grupy Północ zakończyła się 2 września, a na właz runęła ściana pobliskiego domu.

Skręcamy w stronę Pałacu Krasińskich i ?przerzuconego? nad jezdnią budynku Sądu Najwyższego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,681374.html",Dzień Życia Konsekrowanego,"0
Śluby zakonne odnowione w poznańskiej katedrze.","Kilkaset zakonnic i zakonników przyszło w sobotę do poznańskiej katedry, by wspólnie świętować Dzień Życia Konsekrowanego. Dzień ten, ustanowiony w 1997 r. przez papieża Jana Pawła II, przypada zawsze w święto Ofiarowania Pańskiego, zwane potocznie świętem Matki Boskiej Gromnicznej. Podczas mszy św., którą odprawił metropolita abp Juliusz Paetz, zakonnicy odnowili śluby czystości, ubóstwa i posłuszeństwa. Arcybiskup życzył im, by byli zawsze otoczeni życzliwością osób świeckich. - Miejcie wśród nich wielu przyjaciół, abyście mogli pełnić swoją posługę jak najlepiej dla Chrystusowej Ewangelii i dobra Kościoła - mówił do zakonnic i zakonników.

Sam otrzymał od nich bukiet biało-żółtych kwiatów, gdyż właśnie w sobotę obchodził swoje 67. urodziny.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,22047888,janusz-radek-zaspiewa-w-czestochowie-wiersze-haliny-poswiatowskiej.html",Janusz Radek zaśpiewa w Częstochowie wiersze Haliny Poświatowskiej,"""Zawołaj mnie po imieniu"", ""Ach gdybym miał"" czy wreszcie tytułowe ""Kim Ty jesteś dla mnie""... To właśnie te wiersze Poświatowskiej wyśpiewa w Filharmonii Częstochowskiej Janusz Radek. Koncert odbędzie się 9 października. Ruszyła sprzedaż biletów na to wydarzenie.","Premiera płyty „Kim Ty jesteś dla mnie” odbyła się na początku maja. Na album złożyły się wiersze Haliny Poświatowskiej wyśpiewane przez Janusza Radka. Trzeba jednak przypomnieć, że to nie pierwsza płyta tego artysty, na której pojawia się twórczość częstochowskiej poetki. Po raz pierwszy po wiersze Poświatowskiej Radek sięgnął na autorskiej płycie „Dziękuję za miłość” z 2007 roku (producentem krążka jest Mateusz Pospieszalski).
Wracając do „Kim Ty jesteś dla mnie”, wydawnictwo to jest efektem projektu Poświatowska/Radek, który narodził się w 2015 roku. Jego premiera odbyła się na Ogólnopolskim Konkursie Poetyckim im. Haliny Poświatowskiej i od tego czasu Janusz Radek zagrał wiele dobrze przyjętych koncertów, prezentujących ten materiał. W związku z obchodami 50. rocznicy śmierci Haliny Poświatowskiej artysta postanowił nagrać album odzwierciedlający ten program koncertowy.
Na płycie znalazło się 14 utworów nowocześnie zaaranżowanych przez Janusza Radka. Obok tytułowego wiersza znajdziemy tam m.in. „Zawołaj mnie po imieniu”, „Ach gdybym miał”, „Ten kot” czy „Kiedy U-Kochanie”. Wydawnictwo promuje zaś singiel „Nie mów, że dotyk”. Powstał do niego teledysk, którego reżyserem jest Marcin Sojka.
Radek zaśpiewa Poświatowską w Częstochowie
Koncert promujący „Kim Ty jesteś dla mnie” odbędzie się 9 października o godz. 19 w Filharmonii Częstochowskiej (ul. Wilsona 16). Według zapowiedzi Janusz Radek nie tylko zaśpiewa, ale też zagra na instrumentach klawiszowych. Na scenie wspomagać go będzie m.in. pianista Adam Drzewiecki, związany z zespołem Pudelsi.
Bilety na to wydarzenie kosztują 90, 100 i 110 zł. Można je kupić w sieci salonów Empik i Media Markt, a od 16 sierpnia także w kasie Filharmonii Częstochowskiej.",Częstochowa. Koncert Janusza Radka na finał 36. Ogólnopolskiego Konkursu Poetyckiego im. Haliny Poświatowskiej (SEBASTIAN ADAMUS),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,23671997,jerzy-brzeczek-dziekuje-kibicom-po-sparingu-ze-stomilem-wisle.html",Jerzy Brzęczek dziękuje kibicom po sparingu ze Stomilem. Wisłę Płock z Lechem poprowadzi już nowy trener,"W piątek płoccy piłkarze zagrali ostatni mecz kontrolny przed startującą już za nieco ponad tydzień ekstraklasą. Wszystko na to wskazuje, że był to ostatni mecz, w którym Jerzy Brzęczek wystąpił w roli trenera Wisły Płock.","Nafciarze pokonali w sparingu Stomil Olsztyn 2:0. Bramki strzelili: w pierwszej połowie z karnego Nico Varela, a po przerwie wynik podwyższył strzałem głową Alan Uryga.
Choć był to tylko sparing, na trybunach stawiła się liczna grupa płockich kibiców. Byli też fani z Olsztyna, którzy przyjechali klubowym autokarem.
Zdjęcia z meczu kontrolnego Wisła Płock - Stomil
Dopisali również dziennikarze, którzy z nadzieją wyczekiwali końca meczu, by móc później złapać na krótką rozmowę trenera Jerzego Brzęczka. W czwartek namaszczonego na nowego selekcjonera reprezentacji Polski. Ale nic z tego nie wyszło. Dostęp do szkoleniowca był pilnie strzeżony przez ochronę. Nikt nie miał szans przedostać się zarówno na boisko, jak również do klubowego budynku, gdzie znajduje się pokój trenera.
– Trener Brzęczek nie udziela żadnych wywiadów. I dotyczy to tematów związanych zarówno z nominacją na selekcjonera reprezentacji, jak również okresu przygotowawczego Wisły Płock. Zakaz wszelkich rozmów z dziennikarzami mają także piłkarze – usłyszeliśmy w klubie. – Jeśli chodzi o sprawy dotyczące przygotowań Wisły, to wszelkich informacji udzielają prezesi Wisły Jacek Kruszewski i Tomasz Marzec oraz dyrektor sportowy Łukasz Masłowski.
Po końcowym gwizdku Jerzy Brzęczek podziękował swoim piłkarzom. Porozmawiał też chwilę z prezydentem Płocka Andrzejem Nowakowskim. A chwilę później podszedł do kibiców zgromadzonych na zadaszonej trybunie i bijąc im brawo powiedział: „Dziękuję”. Z trybun rozległy się gromkie brawa.
Kto przejmie trenerskie stery w Wiśle Płock? – Prowadzimy rozmowy z potencjalnymi kandydatami – ucinają krótko w klubie. Czasu na zatrudnienie nowego szkoleniowca jest mało. Inauguracyjny mecz Lotto Ekstraklasy piłkarze Wisły zagrają w Płocku 22 lipca o godz. 18 z Lechem Poznań.",Jerzy Brzęczek jeszcze w roli trenera Wisły Płock podczas ostatniego przed startem sezonu sparingu ze Stomilem Olsztyn (2:0) (PIOTR HEJKE),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6717436,Korea_Polnocna_grozi_wojna.html",Korea Północna grozi wojną,"0
Na uchwalone w piątek nowe sankcje Rady Bezpieczeństwa ONZ Pjongjan odpowiedział nowymi groźbami i zapowiedzą rozbudowy programu nuklearnego","Pjongjan ostrzegł m.in., że odpowie wojną na próby izolowania Korei Płn. przez USA i ich sojuszników. Próba nałożenia blokady na Korę lub kontrolowania płynących do niej statków na morzu będzie traktowana jako ""akt wojny"" - poinformowała w sobotę północnokoreańska agencja prasowa KCNA.

A właśnie takie sankcje przewiduje nowa rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie Korei Północnej. Jej jednogłośne przyjęcie w ubiegłym tygodniu to duży sukces Rady, dotąd w sprawie Korei Płn. podzielone. Ale nie przyszedł on łatwo i wymagał dwóch tygodni arcytrudnych dyskusji.

Chiny i Rosja chciały ukarać Koreę Płn. za test jądrowy 25 maja, ale raczej symbolicznie i bez zaostrzenia istniejących sankcji. Wprowadzono je w 2006 r. po pierwszym wybuchu jądrowym. - Rezolucja pokazuje twardy sprzeciw wspólnoty międzynarodowej wobec ambicji nuklearnych Korei - oświadczył chiński ambasador w ONZ Zhang Yesui.

- To bezprecedensowa rezolucja - mówiła zadowolona ambasador USA przy ONZ Susan Rice. Reakcja Pjongjanu była do przewidzenia: Korea zaostrzyła stanowisko. - Korea Płn. nigdy nie porzuci programów nuklearnych - ogłosiła KCNA.

Dalej padły konkrety. Po raz pierwszy w historii komunistyczna Korea przyznała, że ma dwa programy nuklearne - plutonowy i uranowy. Do tej pory przyznawała się tylko do pierwszego, drugi ukrywała.

- Cały posiadany przez nas pluton zostanie wykorzystany do celów wojskowych, zaczniemy też wzbogacać uran - oświadczył północnokoreański MSZ. Pluton pochodzi ze zużytych plutonowych prętów reaktora atomowego w Jongbion. Wywiad Korei Płd. podał niedawno, że zatrzymany w 2007 r. za dużą dostawę pomocy i opału z USA reaktor jest teraz uruchamiany.

Tam lub w jednej z ukrytych w górach setek baz i laboratoriów wojskowych koreańscy naukowcy pracują też nad miniaturyzacją ładunków jądrowych. Od pewnego czasu o tym mówiono, ale w sobotę Korea Płn. potwierdziła te plotki. Dziś Korea Płn. ma ładunki jądrowe tak duże, że musiałby je zrzucić z samolotu. A ten może zostać łatwo zestrzelony. Małe ładunki będzie można umieścić na rakietach.

Rada Bezpieczeństwa ONZ zakazała w piątek również kupowania w Korei Płn. wszelkiej broni, w tym karabinów oraz sprzedaży do tego kraju broni ciężkiej. Kraje ONZ mają kontrolować ładunki przesyłane z i do Korei Płn. drogą lądową, powietrzną i morską w celu przechwycenia materiałów nuklearnych albo części rakiet. Wiceprezydent USA Joe Biden powiedział wczoraj, że USA będą wprowadzać te sankcje w życie.

W rezolucji zaostrzono również sankcje finansowe wobec Pjongjanu, rozszerzono listę osób i firm północnokoreańskich, których zagraniczne aktywa finansowe zostaną zamrożone.

Korea Północna szykuje się do wystrzelenia w tym miesiącu kolejnej rakiety dalekiego zasięgu. Agresywność Pjongjanu może mieć - zdaniem ekspertów - związek z sukcesją 67-letniego Kim Dzong Ila. Przywódca Korei osłabiony po ubiegłorocznym wylewie mianował w maju swym następcą najmłodszego syna Kim Dzong Una. Agresywne działania mogą służyć zdobyciu poparcia dla następcy wśród wojskowych, którzy o świecie wiedzą niewiele i są do niego wrogo usposobieni.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2566352.html",Wielkopostna jałmużna,"0
40 tysięcy papierowych skarbonek przekazała do wszystkich parafii na Opolszczyźnie nasza Caritas. Zebrane do nich w czasie Wielkiego Postu pieniądze zostaną przekazane na pomoc osobom starszym","Jak mówi ks. Arnold Drechsler, dyrektor opolskiej Caritas, cel akcji zawsze koresponduje z treścią wielkopostnego orędzia Papieża. W tym roku wezwał on do życzliwej pomocy osobom starszym. - Dlatego zebrane pieniądze zostaną przekazane m.in. na paczki dla tych osób lub pomoc w zakupie leków czy opału - stwierdził ks. Drechsler.

Papierowe skarbonki trafią do najmłodszych parafian, którzy mogą wrzucać do nich pieniądze, rezygnując z zakupu słodyczy czy innych przyjemności. - Dzieci mogą w ten sposób od najmłodszych lat mogą uczyć się odpowiedzialności i wrażliwości na ludzkie potrzeby - powiedział dyrektor opolskiej Caritas.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25525068,protest-przeciwko-stawkom-w-olsztynskiej-strefie-parkowania.html",Protest przeciwko stawkom w olsztyńskiej strefie parkowania,Powodem jest zróżnicowanie opłat w zależności od miejsca zamieszkania. Zaprotestowały władze Dywit.,"Zmiany w strefie parkowania w Olsztynie rozłożone zostaną na dwa etapy. Docelowo będzie w niej drożej, rozszerzone zostaną także jej granice. Pierwszy etap zacznie obowiązywać 1 lutego, drugi  1 lipca. Wiąże się to z wymianą parkomatów. To da możliwość rozbicia opłat obowiązujących dla mieszkańców płacących podatki w Olsztynie od osób spoza. Ci ostatni za pierwszą godzinę zapłacą 3,9 zł. Mieszkańcy Olsztyna będą płacić wciąż 3 zł [rozróżnienie ma być możliwe dzięki karcie, którą kierowcy płacący podatki w stolicy regionu będą mogli odebrać w siedzibie drogowców – red.].",Strefa płatnego parkowania w Olsztynie. Ul. Mrongowiusza (ROBERT ROBASZEWSKI),"Kto zablokował budowę obwodnicy do drogi 51? Bo nie pamiętam?
To tak w temacie współpracy i komunikacji.-@@@-Proponuję akcję: Olsztyn - miasto nieprzyjazne. Nie kupuję w Olsztynie.-@@@-Akurat ta decyzja jest bardzo rozsądna. Korki w mieście są głównie spowodowane przez dojeżdżających samochodami z okolicznych gmin.-@@@-Proszę o mniej potocznego języka w prasie -> ""Będzie głosowane na dzisiejszej, czwartkowej sesji rady gminy."". I proszę bez argumentów, że pisał tak Mickiewicz więc jest ok. Nie każdy jest Mickiewiczem.-@@@-Niech Dywity w rewanżu utworzą na rok strefę płatnego parkowania wokół cmentarza i uchwalą wysokie stawki dla ludzi nie płacących podatków w tej gminie, zaś mieszkańcom udostępnią parkowanie gratis. Grzymowicz musi wreszcie zrozumieć, że nie są ważne samorządy i granice, ale dobrostan ludzi, ludzi w ogóle, a nie tylko tych wybranych, niektórych. Bycie wybranym do rządzenia to służba publiczna DLA, a nie PRZECIW komuś. Ale o tym mu chyba trzeba będzie przypomnieć w referendum."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9350333,Hipodrom_za_Haffnera_86__CBA_sprawdza_transakcje.html",Hipodrom za Haffnera 86. CBA sprawdza transakcję,"0
Prokuratura sprawdza, czy przed 14 laty nie doszło do przestępstwa przy zamianie działek między parafią w Redzie, Skarbem Państwa, a gminą Sopot. - To był jeden z najlepszych interesów dla miasta, powinniśmy za to dostać nagrodę, a nie zarzuty - odpowiada Jan Kozłowski, ówczesny prezydent Sopotu","Prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa powiadomiło 11 marca br. Centralne Biuro Antykorupcyjne. Sprawa wiąże się z działalnością tzw. Komisji Majątkowej, która zajmowała się zwrotem przejętych w czasach PRL majątków kościelnych. CBA od kilku miesięcy bada działalność Komisji i skierowało już do prokuratury ponad 20 zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa przy zwrocie majątków.

W 1991 roku z wnioskiem o zwrot zwróciła się do Komisji m.in. Parafia Wniebowstąpienia NMP w Redzie, domagając się rekompensaty za utracone 55,5 ha ziemi. Jak opisała w środę ""Polska Dziennik Bałtycki"", zwrot majątku parafii nastąpił w formie ugody zawartej pomiędzy trzema podmiotami: parafią, miastem Sopot oraz Agencją Własności Rolnej Skarbu Państwa. Parafia z Redy otrzymała, jako rekompensatę od AWRSP, nieruchomość o powierzchni 52 ha w Kokoszkach. Zobowiązała się jednak, że od razu przeniesie własność tej ziemi na rzecz gminy Sopot. W zamian parafia miała otrzymać od Sopotu działkę o powierzchni 0,37 ha, przy ul. Haffnera oraz 1,5 mln zł dopłaty. Z kolei Sopot miał przekazać uzyskaną nieruchomość w Kokoszkach na rzecz AWRSP, a Agencja oddać na rzecz miasta 60 proc. udziałów w hipodromie.

- W swoim zawiadomieniu CBA podkreśliło, że taka trójstronna umowa była nietypowa w działalności Komisji Majątkowej i być może doszło do złamania prawa - mówi Grażyna Wawryniuk, rzecznik Prokuratury Okręgowej. - W tej chwili prowadzimy postępowanie wyjaśniające. Zwróciliśmy się już o uzupełnienie wniosku do CBA i dodatkowe dokumenty do Sopotu.

Agentom CBA rzucił się w oczy jeszcze jeden szczegół. W projekcie ugody zapisano, że parafia z Redy za nieruchomość w Kokoszkach ma otrzymać działkę przy ul. Haffnera 88, tymczasem dostała teren zlokalizowany przy Haffnera 86 (teren tzw. Willi Krystyna). Agenci powołując się na dwa artykuły kodeksu karnego (231 i 296) zawiadomili prokuraturę, że ówczesny prezydent Sopotu Jan Kozłowski i jego zastępca Jacek Karnowski mogli przekroczyć uprawnienia, niedopełnić obowiązków, a także spowodować szkody majątkowe. Grozi za to do pięciu lat pozbawienia wolności. - To była typowa pomyłka cyferki w adresie, która nie miała skutków prawnych - zapenia Jacek Karnowski, obecny prezydent Sopotu. - Pomyłka wystąpiła w projekcie ugody, w oryginale jest już poprawny numer 86. Podkreślić trzeba, że przy w pisie z pomylonym adresem inne dane działki, jak jej numer ewidencyjny, księga wieczysta odnoszą się do Haffnera 86. We wszystkich innych dokumentach - uchwale rady miasta czy aktach notarialnych - adres jest także poprawny. Dziwię się, że CBA nie zwróciło się do nas po oryginał ugody. Jestem już tym wszystkim zmęczony.

- Pamiętam dobrze tę transakcję i uważam, że to był jeden z najlepszych interesów, jaki zrobiliśmy dla miasta - stwierdza Jan Kozłowski, dzisiaj europoseł PO. - Dzięki tej umowie Sopot dostał 60 proc. udziałów w hipodromie, a potem jeszcze wykupił od Agencji pozostałe 40 procent. Za niewielkie pieniądze miasto przejęło więc 40 hektarów hipodromu, które dzisiaj wyceniane są około 300 mln zł. Jeden hektar hipodromu jest obecnie wart tyle, ile miasto wydało na całą transakcję. Nie rozumiem podejrzeń, że ta ugoda była jakaś nietypowa czy nielegalna. Jej treść przygotowywali prawnicy miasta, Kościoła i Skarbu Państwa.

Do 11 kwietnia prokuratura ma zdecydować, czy wszcząć postępowanie, czy też umorzyć sprawę.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,24231320,leszczyna-afera-z-knf-w-normalnym-demokratycznym-panstwie.html",Leszczyna: Afera z KNF? W normalnym demokratycznym państwie po czymś takim upada rząd,"- W świecie mafijnym to się nazywa haracz. Na razie nie wiemy tylko, czy zapłata miała trafić do skarbonki partyjnej, czy prywatnej - mówi o korupcyjnej propozycji szefa Komisji Nadzoru Finansowego Izabela Leszczyna, posłanka Platformy Obywatelskiej, była wiceminister finansów.","Dorota Steinhagen: Co jest najważniejsze w aferze z Komisją Nadzoru Finansowego?
Izabela Leszczyna: Nazywajmy rzeczy po imieniu, chodzi o korupcję. W świecie mafijnym – a to była propozycja rodem z tego właśnie kręgu – to się nazywa haracz. Przewodniczący KNF Marek Ch., protegowany prezesa Narodowego Banku Polskiego Adama Glapińskiego, złożył korupcyjną propozycję właścicielowi prywatnego banku, mówiąc mu: „Wiem, że twój bank ma kłopoty finansowe, ale jak dasz 40 mln zł pewnemu nikomu nieznanemu prawnikowi, z Częstochowy niestety, to pójdziemy ci na rękę i życzliwym okiem spojrzymy na twój bank”.
Czytaj także:
Spokój za 40 mln. Bankier Leszek Czarnecki oskarża Komisję Nadzoru Finansowego
Nikt chyba nie wierzy w to, że jakiś prawnik, choćby był najlepszym prawnikiem w kraju, miałby przygarnąć 40 mln zł dla siebie. To były pieniądze do podziału. Ważne jest oczywiście, z kim by się dzielił, ale mnie co innego w tej sprawie przeraża jeszcze bardziej, zwłaszcza jako byłą wiceminister finansów nadzorującą departament rozwoju rynku finansowego. Przecież to, co powiedział Marek Ch., należy czytać tak: „Jesteśmy gotowi podrasować wyniki twojego banku, czyli narazić depozyty Polaków na niebezpieczeństwo, jeśli nam za to zapłacisz”. Na razie nie wiemy tylko, czy zapłata miała trafić do skarbonki partyjnej, czy prywatnej.
Bo to chyba jest właśnie to główne pytanie w tej sprawie: czy to jest jakieś prywatne przedsięwzięcie, czy to plan raczej systemowy?
– Ja stawiam tezę, że Marek Ch. nie działał sam. I uważam, że jest ona mocno uprawdopodobniona postępowaniem służb. Gdyby Marek Ch. był oszustem, który działał tylko ze swoim kumplem, prawnikiem z Częstochowy, nomen omen kolegą ministra Ziobry z roku, to Centralne Biuro Antykorupcyjne zdjęłoby go już na lotnisku, gdy wrócił z Singapuru. Służby nie pozwoliłyby mu wejść do gabinetu w KNF, tego z szumidłami, w którym nie wiadomo, ile podobnych rozmów się odbyło. A to wciąż nie wszystko: CBA podarowało Markowi Ch. jeszcze dwa tygodnie wolności. Po co? Żeby miał czas na uzgodnienie zeznań z kolegami z Prawa i Sprawiedliwości? Z kim? Kto wiedział o propozycji złożonej Leszkowi Czarneckiemu, zanim opisała ją „Gazeta Wyborcza”? Glapiński, Ziobro, Morawiecki? Tylko Glapiński i Ziobro? Ktoś inny? Nie wiemy. Politycy PiS powtarzają, że sprawa jest zamknięta, państwo działa i nie potrzeba komisji śledczej. Taki mają przekaz dnia. Ale to kłamstwo, nic nie działa...
Budynek, w którym mieści się Komisja Nadzoru Finansowego Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
To faktycznie jest największa afera III RP?
– Niewątpliwie, bo przecież jeden z najwyższych urzędników państwowych, a gdy chodzi o bezpieczeństwo naszych pieniędzy w systemie bankowym – najwyższy urzędnik, bezpośredni podwładny premiera, okazał się skorumpowany. Niestety, pisały i mówiły o tym najważniejsze media ekonomiczne na świecie. To kolejna ważna instytucja państwowa, której reputację zniszczyło PiS. W normalnym demokratycznym państwie po czymś takim upada rząd. Premier podaje swój gabinet do dymisji, mówiąc: „Zawiodłem was, wyborcy. Przepraszam”.
Czy składając setki interpelacji do premiera, próbuje pani udowadniać, że Polska to nie jest normalne państwo? Coś to daje?
– Zdecydowanie tak. Interpelacje są ważne. To właśnie dzięki nim poseł Krzysztof Brejza mógł poinformować Polaków, że premier Beata Szydło, ta sama, która obiecywała Polakom pracę i pokorę „biało-czerwonej drużyny”, wyprowadziła z budżetu państwa ok. 2 mln zł na nagrody dla siebie i swoich ministrów. Nagrody, które ani jej, ani jej ministrom się nie należały. A odpowiedzi na moje interpelacje pozwoliły udowodnić kłamstwo politykom PiS insynuującym, że rząd PO-PSL też brał nagrody. Nie brał. Przez osiem lat po jednej nagrodzie otrzymało trzech czy czterech ministrów, za każdym razem z pełnym uzasadnieniem za co.
Z interpelacjami jest tak, że gdy pytamy o twarde dane, to trudno nas okłamać. Dzięki nim wiemy, np. że Krajowa Administracja Skarbowa działa zdecydowanie mniej efektywnie niż urzędy kontroli skarbowej za naszych czasów.
Po czym to widać?
– Po kwotach, które udaje się zabezpieczyć u oszustów po to, żeby trafiły z powrotem do budżetu państwa.
Posiedzenie Sejmu, 11 maja 2016 r. Izabela Leszczyna - była wiceminister finansów, posłanka PO STANISLAW KOWALCZUK
Co się jeszcze udało ujawnić dzięki pani interpelacjom?
– Choćby to, że medialne spółki Apella i Fratria, wydające propagandowe tytuły „dobrej zmiany”, związane z założycielem SKOK-ów senatorem PiS Grzegorzem Biereckim, świetnie się mają dzięki publicznym pieniądzom, które płyną do nich z różnych ministerstw. To niepokojące, szczególnie w kontekście kolejnej niewyjaśnionej afery PiS – wyprowadzenia z sektora SKOK 5 mld zł. Albo że minister Brudziński chyba się mylił, zapewniając, że Polacy są dobrze chronieni przez policję, bo okazało się, że w Częstochowie ze 104 funkcjonariuszy oddziału prewencji 68 było na L4, więc częstochowianie raczej dobrze chronieni nie byli.
Po jednej z interpelacji dowiedziała się pani, że prezes częstochowskiej państwowej spółki Regionalny Fundusz Gospodarczy zarabia miesięcznie 44 tys. zł, a jego zastępca – 35 tys. zł. To jednak nic w porównaniu z szefostwem energetycznych gigantów typu PGE, więc po co takie pytanie?
– Nie pytam o te wynagrodzenia z ciekawości. Pytam po to, żeby obnażyć obłudę PiS, pokazać, że cała ta opowieść o służbie z miłości do Polski to cyniczne oszustwo. To widać choćby po częstochowskiej spółce RFG, gdy zarząd rekomendowany przez obecną władzę zarabia trzykrotnie więcej niż zarząd rekomendowany przez władzę poprzednią. I nie ma na to żadnego ekonomicznego wytłumaczenia. Spółki skarbu państwa naprawdę nie są po to, żeby na stanowiskach prezesów zatrudniać tam polityków, ich mężów, żony i dzieci.
Podczas poprzednich rządów też się zdarzało, że dobrą pracę znajdowali bliscy i znajomi polityków. Nepotyzm PiS jest zły, a wasz był lepszy?
– Nie zgodzę się na znak równości. Zostańmy przy przykładzie RFG. Platforma Obywatelska rekomendowała do RFG urzędniczkę samorządową, która kierowała miejskim wydziałem funduszy europejskich. Ani nie była w Platformie, ani nie była siostrą, żoną czy córką działacza PO. Nasi radni poznali ją jako profesjonalistkę, która zna się na tym, co robi. Prezesem RFG nie zrobiliśmy ani naszego radnego, ani dyrektora mojego biura.
Czytaj także:
Częstochowa. Wiceprezes państwowej firmy grozi sądem za krytykę przygotowań do budowy rządowych ""Mieszkań Plus""
Raz jeszcze powtórzę za prof. Leszkiem Kołakowskim: nie ma nic złego w poleceniu do pracy syna przyjaciela, o ile ma się pewność co do jego kompetencji i uczciwości. W przypadku rządów PiS pielęgniarki decydują o rynkach finansowych, wójt Pcimia zmienia strategiczne spółki energetyczne jak rękawiczki, a Misiewicz był w radzie nadzorczej Polskiej Grupy Zbrojeniowej! To jest ta różnica. Prof. Leszek Balcerowicz, którego trudno podejrzewać o jakąś szczególną miłość do Platformy, mówi, że skok na państwo, którego dokonuje PiS, jest czymś nieporównywalnym ze wszystkim, co znaliśmy do tej pory.
Co pani zdaniem jest najgroźniejsze w państwie PiS?
– Stawianie równości między państwem a partią, a nawet stawianie interesu partyjnego ponad państwowym. Oni mówią: „Polska”, a myślą: „PiS”. To jest to najgorsze, co robią Polsce i nam wszystkim. Ale PiS kiedyś przegra wybory. Nawet jeśli przejmą wszystkie prywatne firmy, banki i wszystkie, także komercyjne media, nawet jak w tym ping-pongu z Komisją Europejską w sprawie łamania demokracji w Polsce, dojdą do perfekcji. Cokolwiek by zrobili i powiedzieli, Polacy odsuną PiS od władzy, bo nie lubią być oszukiwani.
A ile do tego czasu będzie nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym (teraz jest już siedem)?
– Nie jestem tak arogancka jak minister Michał Wójcik, który twierdzi, że może być nawet 15. To właśnie pokazuje styl tej władzy i jej nieliczenie się z niczym i z nikim. Oni mogą. Oni mogą i sto razy. Mogą wszystko, bo mają większość.
Wy też mieliście większość i nie pozwalaliście uchwalać PiS swoich ustaw.
– Bo rządziliśmy Polską zgodnie z tym, co uważaliśmy dla niej za najlepsze. Ktoś powie, że oni robią to samo. Różnica polega na tym, że my nie przekraczaliśmy nigdy granicy, którą między państwem demokratycznym a państwem autorytarnym wyznacza konstytucja. A jeśli się zdarzyło uchwalić coś, co Trybunał Konstytucyjny uznawał za niezgodne z ustawą zasadniczą, to kładliśmy uszy po sobie i mówiliśmy: „Tak jest, Trybunale! Nasz błąd”. Tymczasem PiS wyroku TK po prostu nie uznał, a potem powołał do Trybunału takich sędziów dublerów, którym wyroki pisze się na Nowogrodzkiej. To jest fundamentalna różnica pomiędzy rządami PO i rządami PiS.
Pociągnięcie PiS do odpowiedzialności za łamanie konstytucji i niszczenie demokracji? Ministra Ziobry nie udało się postawić przed Trybunałem Stanu po poprzednich rządach PiS.
– Tym razem się uda. Mamy świadomość, że Polacy nie wybaczą nam jakiejkolwiek słabości wobec winnych łamania konstytucji. PiS lubi mówić o nas: „opozycja totalna”. Dlaczego jesteśmy taką opozycją? Bo oni są władzą totalną, dlatego w naprawianiu państwa będziemy tak zdeterminowani, jak oni w jego psuciu.
Da się to wszystko poodkręcać?
– Nie mówię, że to będzie łatwe. Tak jak budowaliśmy na nowo państwo po PRL, tak będzie trzeba budować na nowo państwo po PiS. Najtrudniejsze będzie jednak nie to, żeby odwrócić niekonstytucyjne ustawy, a konstytucyjnym organom państwa przywrócić ich autonomię i znaczenie. Najtrudniej będzie doprowadzić do tego, żeby ludzie o różnych poglądach znowu chcieli i umieli ze sobą rozmawiać. Nawet spierać się, kłócić, ale bez nienawiści.
Wezwą panią przed komisję VAT-owską?
– Zanim powstała, posłowie PiS zapowiadali, że przed nią stanę. Chętnie to uczynię, odpowiem na wszystkie pytania, chociaż nigdy nie zajmowałam się departamentami podatkowymi. Ale dzisiaj widać już wyraźnie, że ta komisja ma jeden cel: upolować czarownice. Cieszę się jednak, że powstała, bo kolejni świadkowie pokażą opinii publicznej, że to wszystko, co PiS mówi o luce VAT-owskiej, to kolejne wielkie kłamstwo tej partii. W to, że przewodniczący komisji poseł Marcin Horała zechce naprawdę coś zrozumieć, raczej nie wierzę, ale to mniej ważne.
Poseł PiS Marcin Horała, szef komisji śledczej ws. VAT Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Luka VAT-owska jest, była i niestety najprawdopodobniej będzie. I nie jest prawdą, że w czasie rządów PO była dramatycznie wyższa niż w czasie rządów PiS. Dane, które porównuje ze sobą PiS, są nieporównywalne. Ponadto każdy ekonomista wie, że luka VAT-owska jest procykliczna: gdy wzrost gospodarczy jest wysoki i dynamika PKB duża, to wpływy z podatku VAT są wysokie, a luka się kurczy. Gdy wzrost gospodarczy jest niski, to i wpływy z VAT są niskie, a luka VAT rośnie. Tak jest na całym świecie. Tylko PiS, które w ogóle nie rozumie gospodarki, może za to winić Platformę.
Posłowie Kukiz’15 pozywają panią do sądu, bo ich pani obraziła, twierdząc, że zagłosowali za podniesieniem podatku VAT.
– Nigdzie nie powiedziałam, że zagłosowali za podniesieniem podatku, ale że go przegłosowali, bo tak niestety jest. Po raz pierwszy w tej kadencji można było zrobić coś naprawdę dobrego dla gospodarki i dla konsumentów, obniżając od 1 stycznia 2019 r. podstawową stawkę VAT z 23 do 22 proc. Podczas tego głosowania nie byłoby kworum, tzn. PiS nie mogłoby przegłosować podniesienia podatku, gdyby nie pomoc klubu Kukiz’15. Być może posłowie PiS jeździli jeszcze po Polsce i korumpowali radnych wojewódzkich, i stąd ich absencja. Wystarczyło, żeby posłowie Kukiz’15 nie wzięli udziału w głosowaniu. Co z tego, że ich klub głosował przeciw ustawie, skoro w ten sposób umożliwił przegłosowanie podniesienia podatku? Wyborcy nie płacą posłom za trzymanie legitymacji poselskiej w maszynce do głosowania, tylko za myślenie.
Powiedziała pani o korumpowaniu przez PiS radnych wojewódzkich. W województwie śląskim się udało, PiS ma marszałka. Co to znaczy dla Częstochowy?
– Po pierwsze: częstochowianie wreszcie mogą powiedzieć PiS: „sprawdzam”. I to tak raz, a dobrze, na zawsze. PiS od lat mami Częstochowę obietnicami własnego województwa. Dzisiaj ma wszystkie instrumenty w swoim ręku, nawet marszałka, który dotąd był niechętny temu rozłamowi. Teraz już nic nie stoi na przeszkodzie, żeby poseł Szymon Giżyński spełnił swoją obietnicę. Jeśli PiS nie powoła teraz województwa, to znaczy, że naprawdę oszukiwał częstochowian z premedytacją.
Granica województwa częstochowskiego w okolicach Olesna, sierpień 1998 r. GRZEGORZ SKOWRONEK
Czarna księga rządów PiS: Częstochowianie nabici w województwo
Po drugie: jeśli Częstochowa i subregion północny są tak ważne, że zasługują według PiS na oddzielne województwo, to dopóki tak się nie stanie formalnie, to z województwa śląskiego, rządzonego przez PiS, powinien do nas popłynąć nadzwyczajnie szeroki, szerszy niż dotąd, strumień należnych nam pieniędzy. Być może powinny zostać przeniesione do Częstochowy jakieś instytucje wojewódzkie? Czekamy.
Spotkałam się z opinią, że PiS udało się skorumpować radnego Wojciecha Kałużę stanowiskiem wicemarszałka, bo Sojusz Lewicy Demokratycznej chciał zbyt wiele za swój udział w koalicji – ma dwóch radnych i jeden miał być wicemarszałkiem, a drugi wiceprzewodniczącym sejmiku...
Czytaj także:
Ludzie po pół roku zapomną - mówi Wojciech Kałuża, który oddał Kaczyńskiemu Śląsk
– Ale to nie SLD zdradził, tylko radny Kałuża, niestety rekomendowany przez Nowoczesną. Jeśli SLD jest czemuś winien, to temu, że nie przyłączył się do szerokiej antypisowskiej koalicji. Gdybyśmy poszli do wyborów wspólnie, mielibyśmy większość i PiS nie miałoby szansy na korumpowanie naszych radnych. Liczę, że przed wyborami europejskimi i parlamentarnymi taka szeroka koalicja demokratyczna powstanie i wygra.
Do Platformy Obywatelskiej też przechodzili przedstawiciele innych ugrupowań. Sztandarowy przykład: Radosław Sikorski.
– Można się zniechęcić do własnej partii w trakcie kadencji. Wtedy człowiek myśli: „Aha, to wy tacy jesteście!? To ja z wami nie chcę mieć nic wspólnego”. I moi wyborcy też by tego nie chcieli. Ale czym innym jest zebrać 25 tys. głosów, będąc na liście Koalicji Obywatelskiej, a po tygodniu powiedzieć: „Ja jednak wolę PiS”. A najgorsze jest to, że zniechęcił te 25 tys. swoich wyborców do udziału w wyborach w ogóle, ci ludzie poczuli się w pewnym sensie wykorzystani i oszukani.
Rozmawiała Dorota Steinhagen",Izabela Leszczyna (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Jako częstochowski wyborca pani poseł Leszczyny jestem zadowolony, że działa i pilnuje spraw publicznych. Mam na kogo głosować :)-@@@-Nie można nazywać jednego z ogniw łańcucha zaplanowanych działań zmierzających do oligarchizacji państwa, z wykorzystaniem mechanizmu rieketu - z języka rosyjskiego- po naszemu haracz. Sprawdzony sposób w Rosji, Turcji, Węgrzech i częściowo w Polsce. My tego nie widzimy, ale pewność siebie M. Chrzanowskiego tylko potwierdza że mają tzw. parasol służb, ale nie jest on antykorupcyjny!-@@@-Polska podklasa polityczna przeżarta jest korupcją, nepotyzmem i kolesiostwem na wylot ... i szyldy partyjne nie maja tu istotnego znaczenia.
Przerażający upadek elementarnych standardów kompetencji i przyzwoitości.
Ostatnia wpadka - casus Chrzanowskiego z KNF - to tylko kolejne potwierdzenie nędzy moralnej i sobiepaństwa, która umożliwia łojenie kapuchy na państwowym czy samorządowym na wielką skalę...

Chrzanowski - jak wskazuja liczne doniesienia prasowe - to tylko ""grabie""... narzędzie w rękach bosów...

Rodzina na swoim - to najważnieszy cel każdej partii w Polsce.-@@@-Po aferach taśmowych też...-@@@-Jak można upaść jeszcze niżej, skoro się siedzi na dnie PISuarowego szamba.
Niżej jest już tylko piekło.-@@@-W ten sposób PiS wprowadza rosyjskie standardy do Polski. Działają jako przedłużone ramię Putina.
Czego jednak oczekiwać od ugrupowania, którego prezydent i premier idą na czele faszystów i to w ŚWIĘTO NIEPODLEGŁOŚCI?!
Jest to straszne dla Polski.-@@@-Ale przecież u nas rząd jest od dawna upadły-@@@-> Przecież to, co powiedział Marek Ch., należy czytać tak:
> ?Jesteśmy gotowi podrasować wyniki twojego banku,
> czyli narazić depozyty Polaków na niebezpieczeństwo,
> jeśli nam za to zapłacisz?.

Możliwy był również scenariusz odwrotny:
Jeżeli nam _nie_ zapłacisz, to mamy narzędzia, którymi doprowadzimy twój bank do upadłości.
Po co? Wyjaśnienie tego kluczowego pytania pojawia się w facebookowym wpisie Romana Giertycha:

REKIETERZY
""... Jednocześnie pada z ust przewodniczącego KNF informacja, że jeden z członków KNF wbrew prawu zamierza nadal przejąć bank. Dodajmy, że można sobie łatwo wyobrazić sytuację, że bank ten jest przejęty przez podmiot państwowy lub prywatny, a następnie minister finansów zmienia wagę 150% na np. wagę średnią dla krajów UE i wówczas zgodnie z prawem nowi akcjonariusze mogą sobie wypłacić dywidendę nawet w wysokości 800 milionów złotych!""

h t t p s : / / www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=2514441148596225&id=215392231834473&__xts__%5B0%5D=68.ARBzO8D36vDRV9ihnhy_ASDYyxYhqsqoYQeFv7IapKf3H83WTNnIVg9SP1SQyzkWD69882dEh67a89s7eT97bakCpkgMCdw4ufMULw3dfHIFHuVTp9CqHoQgZAB6j0mdV_LfxfNMZI2IhGfp2CDcgrBDbquJ2JX1kosDnpAE3p_UKiTq2ZMIu5hERyvgs6lDCb40kfjOBII2huoXj8SJFCjI4L8oeuppjQTV_pQGdPBVGPPhuzzLql0azVUcFe9Y5i2HQ3pG5ZTtQkboZahb4p4UlvAN5G-ayt-ZMbM0a8e5TeTC27LB2bhA6cO4QKErZ-0BiDSNPuW1WMtCGveRhg&__tn__=K-R

Uczciwy rekiet polega na tym, że ty nam płacisz a my zapewniamy ci ""ochronę"", tzn. brak kłopotów (przynajmniej z naszej strony). Wobec perspektywy zajumania 800 baniek, te 40 uważam za drobną zaliczkę, nie dającą _żadnych_ gwarancji uczciwego wykonania usługi ""ochrony""."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23140003,czy-polski-rzad-uzbiera-poparcie-w-unii-ws-ewentualnych-sankcji.html",Czy polski rząd uzbiera poparcie w Unii ws. ewentualnych sankcji?,"Premierzy Litwy, Łotwy i Estonii zadeklarowali, że są przeciw unijnym sankcjom wobec Polski. Co dalej z procedurą artykułu 7?","Premier Mateusz Morawiecki spotkał się z szefami rządów trzech krajów bałtyckich w ostatni piątek w Wilnie. Głównym tematem była współpraca w energetyce i transporcie, ale litewski premier Saulius Skvernelis zadeklarował podczas konferencji prasowej, że Wilno będzie przeciw restrykcjom wobec Polski w sporze o praworządność na forum UE. Podobnie łotewski premier Maris Kucinskis – zapewnił, że Ryga jest przeciwna sankcjom wobec Polski. A szef estońskiego rządu Jüri Ratas deklarował, że nawet nie powinno się rozważać zawieszenia prawa głosu Polski w Radzie UE.
CZYTAJ TEŻ: Po decyzji irlandzkiego sądu: europejski Trybunał dla Polski groźniejszy od artykułu 7
To jest jedyna sankcja jasno doprecyzowana w dyscyplinującym artykule 7 traktatu o UE – ale zarazem daje on Radzie UE prawo do dość swobodnego formułowania innych restrykcji.
Sankcji nie chcą (na razie) nawet Paryż i Berlin
Swoje weto w sankcyjnym etapie postępowania z artykułu 7, do którego trzeba jednomyślności krajów Unii (poza oskarżonym o łamanie podstawowych zasad), od dawna zapowiada węgierski premier Viktor Orbán.
Ale na eskalowanie napięcia w relacjach Polski z resztą Unii nie ma teraz ochoty ani Berlin, ani Paryż. W przewidywalnej przyszłości jedyną ścieżką w ramach artykułu 7 pozostanie jego reputacyjna, „prewencyjna” i niesankcyjna część mogąca prowadzić do stwierdzenia „wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia praworządności przez Rzeczpospolitą Polską”.
Do takiej deklaracji trzeba głosów 22 z 27 krajów UE (bez Polski) oraz dwóch trzecich głosów w Parlamencie Europejskim. Premierzy krajów bałtyckich nie odnieśli się jasno w Wilnie co do tego etapu procedury.
Bałtowie boją się precedensu i mniejszości rosyjskiej
Polska w ten piątek organizuje w Brukseli seminarium ekspertów z krajów Unii i z Komisji Europejskiej o zmianach w polskim wymiarze sprawiedliwości (na podstawie „białej księgi” premiera Morawieckiego). Ale czy Warszawie uda się zapobiec uzbieraniu głosów 22 krajów Unii w ramach art. 7.1? To niewykluczone, choć byłoby niełatwe. Polskiemu rządowi trzeba by do tego co najmniej sześciu krajów UE wstrzymujących się lub głosujących przeciw deklaracji o zagrożonej praworządności.
Pewny jest sprzeciw Węgier, a głos wstrzymujący – z racji solidarności regionalnej – sugerują Czesi, Słowacy i Litwini.
Większą niewiadomą są Łotysze i Estończycy. Niemała część polityków w tych krajach od lat bała się, że Zachód zacznie na forum Unii piętnować domniemaną dyskryminację mniejszości rosyjskojęzycznych. I nawet teraz, choć relacje Unii z Rosją są bardzo oziębione, słychać straszenie, że art. 7.1. wobec Polski może jako precedens otworzyć drogę do „mieszania się” Brukseli w łotewską lub estońską politykę wobec mniejszości w krajach bałtyckich.
Kiedy głosowanie w Radzie UE?
Z kolei Wlk. Brytania – ze względu na uwikłanie w brexitowe rokowania – będzie miała pokusę wstrzymania się od głosu. Niektórzy dyplomaci stawiają na głos wstrzymujący się od Rumunii, gdzie obecne reformy wymiaru sprawiedliwości też budzą wielkie kontrowersje. Ale jest całkiem możliwe, że stałoby się odwrotnie i Bukareszt dla wykazania w Unii, że jest „czysty” pod względem praworządności, poprze działania Brukseli wobec Polski. Wydaje się, że taki sam mechanizm może zadziałać w przypadku Bułgarii czy także Malty.
Jednak do głosowania w Radzie UE nie jest blisko. Jeśli Polska nie zaproponuje w marcu rozwiązań kompromisowych, które skłoniłyby Komisję Europejską do wycofania się z decyzji o artykule 7.1, to Rada UE – zdaniem naszych rozmówców w Brukseli – najpierw przystąpi do prac nad własnymi rekomendacjami naprawczymi dla Polski. Do ich przyjęcia także trzeba 22 krajów i większości dwóch trzecich w europarlamencie.
Ale co najmniej jeden z sąsiadów Polski sygnalizuje, że choć wstrzymałby się wobec deklaracji o zagrożonej praworządności, to jednocześnie zagłosowałby za rekomendacjami Rady UE dla Polski
Gdyby Polska w określonym terminie (np. trzech miesięcy) nie dostosowała się do tych zaleceń, to Rada UE – zapewne dopiero za austriackiej prezydencji w drugiej połowie tego roku – stanęłaby przed pytaniem, czy głosować w sprawie deklaracji o „wyraźnym ryzyku poważnego naruszenia praworządności przez Polskę”.","Premier Mateusz Morawiecki na spotkaniu z premierami: Litwy Sauliusem Skvernelisem, Łotwy Marisem Kuczinskisem i Estonii Jurim Ratasem w Wilnie. (Waldemar Kompała/KPRM)","Jeżeli my, Polacy, nie pogonimy kota PiS-owskim okupantom praworządnego i demokratycznego państwa, to nikt za nas tego nie zrobi!-@@@-Brukselska biurokracja tworząc traktaty i procedury nie przewidziała, że za pieniądze unijnych podatników w jednym z państw członkowskich urządzi się katofaszystowski reżim. Dlaczego mnie to nie dziwi?-@@@-Tak jak pisałem wiele razy na ten temat wcześniej, UE i KE nie podejmą żadnych konkretnych działań wobec Polski w związku z tzw. praworządnością, ponieważ obydwie instytucje nie mają niezbędnej większości w UE i KE dla poparcia jakichkolwiek praktycznych działań wobec Polski.

To co UE, KE i Parlament Europejski mają zamiar robić, to wydawanie apeli i krytykowanie Polski, czyli po prostu bicie politycznej piany w celu osłabienia poparcia wyborczego dla PiS w Polsce.-@@@-Widzicie? Fajnie jest obserwować skansen zamordyzmu,bo można własnym obywatelom pokazywać mówiąc -macie dobrze na tle tych biednych Polaczków.
Obserwujcie te Bordurie popijając winko,a te świry wam rozrywkę i przestrogę zapewnią.
Sami musimy bandytów pognać-@@@-Zielona Irlandia zasiawszy wątpliwość co do wolności polskiego wymiaru ""sprawiedliwości"" po ekstradycji zatrzymanego i przetrzymywanego w areszcie Polaka - odmówi bezwzględnie tej ekstradycji możliwej dziś w obszarze Schengen!!! Skutek finalny będzie stanowiło wrzucenie Polski jako narodowo-socjalistycznego (?katofaszystowskiego?) Totalitaryzmu - ze Strefy Schengen ""na bruk""(!) za 6 miesięcznym wypowiedzeniem jedynie. PiS;i otrzeźwieją pijackiego otumanienia i po grillach za 500+ gdy w Zgorxzelcu napotkają Zoll(!) i kontrole dokumentów, no i bagaży czyli KIPISZ każdego pojazdu na ""polskich blachach"" z osobistą rewizją 95% pasażerów włącznie. A to ledwie wierzchołek kłopotów w przyszłej podróży na Zachód.. Powodzenia dla wszystkich PISICH entuzjastów powstania z klęczników! Będzie ono Wam baardzo potrzebne...-@@@-Te spekulacje są na nic , będzie tak jak zdecydują Niemcy i Francja , Przypomni się niepokornym o rozdziale funduszy i będzie 27:1 , kto się zakłada?.-@@@-nikt nie chce sankcji. to tylko polski rząd, ta banda szkodników i rosyjska agentura, powoduje, że są konieczne.-@@@-Dziwne, że traci się czas szukając sojuszników do odparcia ataku unijnego. A może należy się cofnąć i olać rozkazy z Ciemnogrodzkiej? To byłoby prostsze niż taka żebranina..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20197396,nauczyciel-o-agresywnych-wypowiedziach-uczestnikow-mlodziezowego.html","Nauczyciel o agresywnych wypowiedziach uczestników młodzieżowego Sejmu: Patriotyzm z internetu, wiedza żadna","226
- Wielu moich uczniów i studentów nie wyobraża sobie, że mogliby wziąć udział w marszach KOD. Dla nich to synonim obciachu i oderwania od realiów. Za to dyskurs narodowy jest atrakcyjny - mówi dr Sławomir Drelich - wykładowca UMK w Toruniu, nauczyciel w I LO w Inowrocławiu, publicysta ?Liberté!?","JUSTYNA SUCHECKA: Czy wypowiedzi uczestników młodzieżowego Sejmu różnią się od tych, które słyszy pan od uczniów i studentów?

DR SŁAWOMIR DRELICH: Sejmowy dyskurs nie był dla mnie niespodzianką. Niezadowolenie z klasy politycznej jest powszechne wśród młodych ludzi, podobnie zresztą jak niezwykle konfrontacyjna forma i język ich wypowiedzi.

Zaskoczyło mnie natomiast to, że spora część młodzieży weszła w buty polityków, których notabene tak bardzo krytykuje. Liczyłem, że młodzi wyraźnie pokażą, jak bardzo zależy im na porozumieniu, konsensusie. Niestety jednak takie głosy słabiej się przebijały. I za to współodpowiedzialni są politycy...

""Chciałabym, żeby UE została zniszczona"", ""Chwała wielkiej Polsce"". Skąd takie poglądy?

- Młodzi ludzie w pierwszej kolejności czerpią wiedzę z internetu. Dom i szkoła odgrywają istotną rolę, ale to właśnie nowe media mają kluczowe znaczenie. W internecie miłość do ojczyzny, patriotyzm czy wspólnota narodowa są podawane właśnie w takiej formie jak w młodzieżowym Sejmie.

To jaka jest tu rola nauczycieli historii, wiedzy o społeczeństwie czy katechetów?

- Nie przeceniałbym wpływu religii na te poglądy. Młodzież, nawet ta głęboko wierząca, chętnie wchodzi w polemiki z księżmi. Spotykam się z opiniami, że z katechetą wypada się trochę pokłócić, trzeba go poprowokować. Ale obawiam się, że i historycy nie mają aż tak wielkiego wpływu, jak mogłoby się wydawać. Podstawa programowa, choć stawia na tożsamość patriotyczną i narodową, równie mocno akcentuje wątki związane z tolerancją, demokracją czy europejskością. Ci, którzy uważają, że jesteśmy w polskiej szkole szczególnie narodowocentryczni, mylą się.

Czy za wypowiedziami młodzieży gloryfikującymi majora Łupaszkę lub zarzucającymi KOD bronienie ""esbeckich emerytur"" stoi wiedza głębsza czy raczej powierzchowna?

- Niestety, często żadna. Za tym stoją przede wszystkim media. Te bardziej umiarkowane i wyważone mają na młodych mocno ograniczony wpływ. Ich dusze zdobywają media krzykliwe.

To dlatego na sile zyskuje ""patriotyzm narodowców"", a nie ""patriotyzm KOD""?

- Wielu moich uczniów i studentów nie wyobraża sobie, że mogliby wziąć udział w marszach KOD. Dla nich to synonim obciachu i oderwania od realiów. Za to dyskurs narodowy jest atrakcyjny. Jest głęboko emocjonalny, mocno zakorzeniony tożsamościowo i pragnie dać młodemu człowiekowi poczucie bezpieczeństwa. Prawica stara się je budować we wspólnocie narodowej. Tego partie lewicowe czy liberalne nie dają.

Nadal nie rozumiem, jak to się stało, że dla wielu UE stała się symbolem jakiegoś zła, a nawet opresji.

- Pamiętam nasze przygotowania do wejścia do UE - byłem wtedy na studiach, a Polska z trudem negocjowała członkostwo. Ci młodzi wyrośli już w zupełnie innym świecie. W świecie, w którym nie potrzebują paszportów, bez problemów jeżdżą do pracy za granicę, wielu z nich ma tam znajomych, rodzeństwo, rodziców. Taka Europa jest dla nich czymś zastanym, co zawsze było. I dlatego można to kontestować, tak jak chyba każde pokolenie kontestuje swój świat. Ich idealizm i antysystemowość po prostu muszą być skierowane przeciwko Polsce, Europie, w której dorastali. Ale to nie oznacza, że tę krytykę należy odrzucać. Trzeba się w nią wsłuchać.

Justyna Suchecka: Interesują Cię tematy związane z edukacją? Lubisz o nich czytać i dyskutować? Zapraszam na mój profil na Facebooku!



Zobacz też: Temat dnia ""Gazety Wyborczej"": Lekarstwo Siedleckiej na nienawiść: pokój i miłość","Posiedzenie Sejmu Dzieci i Młodzieży, 1 czerwca 2016 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Młodzież mądrzejsza od nauczyciela. Brawo.-@@@-Diablo złożony problem ! Najprościej można znów powiedzieć że wszystkiemu winna jest młodzież . Ale to nie tak. Przez dziesięciolecia i szkoła a to znaczy nauczyciele i tradycja rodzinna tłoczyła w młode umysły historie typu sienkiewiczowskiego czyli bajki i bzdury ! Niebagatelny udział w praniu młodych umysłów ma również kościół katolicki. To razem składa się na to ze polski maturzysta jest ignorantem w sprawach historii własnego kraju . Taki człowiek jest łatwym upem wszelkiego rodzaju propagandy kato-narodowej czy neofaszystowskiej.-@@@-Ciekawe, kiedy wreszcie zrozumiecie, że poglądy, które głosicie nie są zgodne z przekonaniami i nastrojami społeczeństwa. I że jeżeli ktoś myśli inaczej, to nie dlatego, że jest głupi. I nie każdy wyborca niegłosujący na PO/.N to faszysta. I że KOD to szuje i zdrajcy.-@@@-jestem zniesmaczona nauczycielami posługującymi się głównie zdaniami pojedynczymi, podobnie jak tymi mówiącymi 'dlatego bo'; moi studenci i uczniowie są chyba z innej planety, bo zdecydowanie przeważa niechęć zarówno do PiS-u, jak i narodowców, a nawet kiboli; co prawda nie wszyscy są zainteresowani polityką, ale jeśli już, to mają raczej przechył liberalny; chyba mam szczęście, którego nie doceniałam;) P.S. co do fragmentaryczności ich wiedzy, pełna zgoda; nie potrafią też w większości korzystać z internetu (w celach innych, niż kopiuj-wklej), czy selekcjonować informacji; no, ale to już nasza rola, żeby ich tego nauczyć;-@@@-szkoła szkołą, media mediami, a tymczasem edukacją obywatelską i historyczną młodzieży skutecznie ""zaopiekował"" się internet.. . i hordy kremlowskich trolli i hejterów grasujących na większości politycznych forów społecznościowych... To tam karmi się młode pokolenie ogłupione mitem , że internet jest wolny i tam odnajduje wygodne alternatywne rewelacje i ""prawdy."".. Więc bezkrytycznie zaczytują się w nich niczym w prawdach objawionych podczas kiedy INTERNET stał się niezwykle tanim i sprawnym jak żaden inny dotąd znany instrument do manipulowania , kształtowania opinii i nastrojów. .Niezwykle łatwo pozwala nabijać sztucznie wielokrotne"" lajki"" całkowicie wykrzywiając i przekłamując społeczne preferencje i sympatie, promując zwykle mało popularne treści na pierwsze strony forum ...To trollownie zatroszczyły się o wychowanie naszego młodego pokolenia kpiarzy, szyderców cyników, nacjonalistów, zatruwjąc ich głowy pogardą do demokracji , środowisk, które ją reprezenują, objawieniami o potrzebie wyzwolenia się z europejskiej ""okupacji"" pod hasłami odzyskiwania suwerenności rzekomo utraconej i dość wąsko rozumianego patriotyzmu.. I to jest prawdziwe wyzzwanie .. uczulać mlodzież, że oni też mogą być ofiarą agresywnej propagandy, zwłaszcza wyjątkowo dziś agresywnej propagandy Kremla... uszczęśliwili nas amerykanie tą anonimową wolnością słowa....-@@@-Oni (czyli młodzież :-) ) tacy są. Wszystko mają podane na tacy, 1000 możliwości, których nie było przed '89 (ERASMUSy, wyjazdy, praca za granicą, szkolenia, dofinansowania, bogate programy stypendialne, w tym zachodnich uczelni), są roszczeniowo nastawieni do życia, im wszystko się należy, od siebie raczej sami nic nie zrobią, nie zaproponują... Nieliczni są zainteresowani życiem w ogóle. Cywilizacja internetu i smartfona. Obrazków na sieci. Ilości lajków na fejsie. Cywilizacja ""kopiuj"" i ""wklej"". ""Czego nie ma w internecie, to nie istnieje"". Książkę / czytnik w ręce ma co dziesiąty. Nic lub prawie w ogóle nie wiedzą o świecie, a nie muszą wiele szukać, czasami wystarczy zapytać wujka googla... I pytanie: na ile młodemu człowiekowi będzie się chciało więcej poszukać (z różnych źródeł / stron), a nie zadowoli się pierwszymi wynikami wyszukiwarki?-@@@-Matkę dmucha wikary , a ojciec liże mu jaja.-@@@-Jak sobie pościelą tak się wyspia"
"https://wyborcza.pl/1,75248,3505104.html",Upały groźne dla elektroenergetyki,"0
Z powodu upałów może dojść do zagrożenia bezpieczeństwa pracy krajowego systemu elektroenergetycznego - ostrzega PSE-Operator, państwowa firma nadzorująca system przesyłu energii elektrycznej w kraju.","Czy grożą nam jak w PRL komunikaty o wprowadzeniu 10. stopnia zasilania, po których przygasały żarówki i śnieżyły ekrany telewizorów? Takie sytuacje w PRL zdarzały się zimą, a o 10. stopniu zasilania słyszeliśmy ostatnio w gazownictwie, kiedy minionej zimy Rosja ograniczyła dostawy gazu transportowanego przez Ukrainę do Europy Zachodniej. Teraz jednak naszej energetyce zagroziły lipcowe, ekstremalne upały. - Zwykle w czasie upałów zapotrzebowanie na energię elektryczną rośnie o 1-3 proc. W tym roku zapotrzebowanie wzrosło o 10 proc. i nie mamy takich rezerw w produkcji oraz przesyle energii jak zwykle - tłumaczy Artur Głuszek z PSE-Operator. Aby zaspokoić zapotrzebowanie kraju na energię, na razie ograniczono eksport elektryczności z Polski i zaczęto ją importować ze Szwecji kablem ułożonym przez Bałtyk.

O wprowadzeniu przepisów pozwalających ograniczać dostawy energii, po czym to ukazywałyby się komunikaty o obowiązujących danego dnia stopniach zasilania, zadecydować może rząd na wniosek ministra gospodarki. Do tej pory rząd nie podejmował takiej decyzji. - W takiej sytuacji ograniczenia byłyby wprowadzane przede wszystkim dla dużych, przemysłowych odbiorców - wyjaśnia Artur Głuszek. Na razie nam to raczej nie grozi, ale nie można tego wykluczyć. Mogłoby tak się stać, gdyby upały utrzymały się ze dwa tygodnie, poziom wody spadłby, a to spowodowałoby jeszcze większe ograniczenia w produkcji elektryczności.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24479520,krolowa-jest-tylko-jedna.html",Nicki Minaj zaśpiewa w Atlas Arenie. Czym zaskoczy królowa rapu?,W niedzielę (24 lutego) w Atlas Arenie wystąpi Nicki Minaj. Będzie to jej pierwsza wizyta w Polsce.,"Nicki Minaj to piosenkarka, okrzyknięta mianem królowej rapu. Zasłynęła z ogromnej ilości hitów, które osiągnęły miliardy wyświetleń i albumów wyprzedanych w gigantycznym nakładzie. Minaj swobodnie łączy ze sobą pop, rap, r&b i muzykę dance. Raperka w dorobku ma m.in. współpracę z takimi muzykami jak Beyonce, Madonna, Drake, Ariana Grande, Justin Bieber i Jessie J. Magazyn „Forbes” umieścił ją w swoim rankingu „Hip Hop Cash Kings”. Nicki Minaj była jedyną kobietą, która się w nim znalazła.",MATERIAŁY PRASOWE,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8929150,W_Radiu_Maryja_WOSP_nie_istnieje.html",W Radiu Maryja WOŚP nie istnieje,"0
Gdy mediom ojca Rydzyka nie udało się zohydzić akcji Jurka Owsiaka, zastosowały nową taktykę. Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy w nich nie istnieje.","W niedzielę wyglądało to wręcz groteskowo. Podczas gdy wszystkie stacje telewizyjne, radiowe i portale internetowe przez cały dzień relacjonowały imprezy WOŚP, Radio Maryja i TV Trwam nie poświeciły Orkiestrze ani słowa. Dla toruńskich redemptorystów od akcji charytatywnej z udziałem 120 tys. wolontariuszy, którą poparły miliony Polaków, ważniejsza była m.in. uroczystość rocznicy chrztu św. Maksymiliana Kolbego w Zduńskiej Woli i wybory do rad dzielnic w Krakowie. Wiadomości o tych wydarzeniach znalazły się w serwisach informacyjnych stacji o. Rydzyka. O narodowej akcji zbiórki pieniędzy na sprzęt do leczenia dzieciaków z chorobami urologicznymi i nefrologicznymi - nic.

Podobnie było dzień później w ""Naszym Dzienniku"". Pierwszy raz nazwa WOŚP padła w poniedziałek w audycji ""Studencka popołudniówka"" z udziałem żaków z założonej przez o. Rydzyka Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Młodzi ludzie dowodzili, że w ciągu jednego roku Caritas zebrał więcej pieniędzy dla potrzebujących niż Orkiestra przez 19 lat swojego istnienia, przy okazji akcji ""promują się politycy i gwiazdy"", a sam Owsiak angażuje się politycznie ""po wiadomej stronie"". Jeden z młodzieńców wskazywał nawet, że co z tego, iż do szpitali trafi sprzęt medyczny, skoro lecznice nie mają pieniędzy na jego utrzymanie i personelu do jego obsługi. Natomiast czuwający nad programem redemptorysta o. Dariusz Drążek przeczytał opinię anonimowego internauty m.in. o ""indoktrynacji"" na Przystanku Woodstock. - Mojej złotówki w tej puszce nie będzie już nigdy - miał cytowany napisać bloger.

Radio Maryja i Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy są rówieśnicami, mają po 19 lat. I ojciec Tadeusz Rydzyk i Jurek Owsiak zbierają pieniądze, mobilizują ludzi i budzą emocje. Na tym jednak podobieństwa się kończą. Radio Maryja łączy słuchaczy w obronie ""jedynie słusznych wartości"" i nienawiści do wspólnego wroga, WOŚP jednoczy Polaków w chęci pomagania innym. Finanse stacji zakonnika są tajne, Orkiestra rozlicza się co do złotówki. Rozgłośnia jest tubą propagandową jednej partii, dla WOŚP sympatie polityczne i poglądy nie mają znaczenia. O. Rydzyk twierdzi, że Polska ginie - Jurek Owsiak pokazuje, że jesteśmy solidarni i zdolni do pięknych gestów. Na dodatek zakonnik od lat usiłuje udowodnić, że ten drugi jest zagrożeniem dla polskiej młodzieży, którą sam chce przyciągnąć.

Milczenie mediów o. Rydzyka o ostatnim finale Orkiestry jest dowodem bezradności szefa Radia Maryja. Skoro nie udało mu się zohydzić akcji, udaje, że ona nie istnieje.

W przeszłości było inaczej. Radio Maryja i TV Trwam prowadziły krucjatę przeciwko WOŚP. Kilka lat temu telewizja nadała film o organizowanym przez Owsiaka ""Przystanku Woodstock"". Pokazała imprezę jako gniazdo rozpusty, narkomanii, alkoholizmu i satanizmu. Orkiestra pozwała do sądu właściciela TV Trwam, założoną przez o. Rydzyka Fundację Lux Veritatis. Sprawa dotarła aż do Sądu Najwyższego, FLV miała przeprosić WOŚP. Już po wyroku o. Rydzyk publicznie oświadczył, że nie przeprosi, choćby miał trafić do więzienia. Inny pozew, przeciwko ""Naszemu Dziennikowi"", który pisał w 2004 r., m.in., że na Przystanku Woodstock ""duchowi spadkobiercy Marksa i Lenina upadlają polską młodzież"", a Owsiak to organizator ""kryminalnych, wielkich spędów demoralizujących młodzież"", został przez sąd oddalony. Sąd powołał się na prawo do krytyki.

Z kolei rok temu słuchacze stacji urządzili sobie na antenie Radia Maryja nagonkę na WOŚP i Owsiaka. Oskarżyli go o deprawację młodzieży, promowanie sekty i wzywali do nie wrzucania pieniędzy do puszek. Prowadzący audycję redemptorysta o. Piotr Andrukiewicz oznajmił, że sprawozdania finansowe WOŚP budzą jego wątpliwości i wyliczył, że w 2006 r. 20 pracowników Fundacji zarobiło średnio miesięcznie 2,5 tys. zł.

- Całkiem nieźle się zarabia na tej charytatywnej działalności - stwierdził

Radio Maryja ze swoich finansów się nie rozlicza.",Bawiący się na koncercie WOŚP w Warszawie (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23127080,cracovia-bije-rywali-rzutami-roznymi-tym-razem-wygrala-w-szczecinie.html",Cracovia rzutami rożnymi bije rywali. Tym razem wygrała w Szczecinie,Tego w tym sezonie jeszcze nie było - Cracovia wygrała trzeci mecz z rzędu. Tym razem pokonała Pogoń Szczecin aż 3:0 i zachowała szanse na awans do grupy mistrzowskiej.,"To miała być inna Cracovia niż w poprzednich meczach. Przynajmniej tak zapowiadał trener Michał Probierz. Sugerował, że będzie musiał przemeblować pół składu, a do tego spróbuje zaskoczyć rywali nową taktyką.
A jak było naprawdę? Z powodu kontuzji nie mogli zagrać Sergiej Zenjov i Deniss Rakels, więc Diego Ferraresso w trybie awaryjnym został skrzydłowym. A jednak, wbrew słowom Probierza, jedenastka wcale nie została wywrócona do góry nogami.
I ostatecznie to wcale nie była inna niż zwykle Cracovia. Przeciwnie – znów najwięcej zamieszania robiła po dośrodkowaniach z rzutów rożnych. Co prawda miała ich tylko trzy, ale... każdy z nich przyniósł gola. Scenariusz w tym sezonie się powtarza: do narożnika podchodzi Javi Hernandez i zaraz robi się gorąco. Rywale doskonale wiedzą, że to mocna broń krakowian, sami to powtarzają, ale ostatnio nie potrafią jej odeprzeć.
W sobotę piłkarze Cracovii tzw. stałe fragmenty rozgrywali więc po profesorsku. Najpierw nogę dostawił Krzysztof Piątek, a zaraz debiutancką bramkę w ekstraklasie zdobył Ołeksij Dytiatjew. Ukrainiec dołożył głowę do nadlatującej piłki, a sekundę później biegł już w kierunku trenera, by go wyściskać.
Potem Pogoń próbowała naciskać, miała przewagę, ale nie była równie dokładna. – Piłkarze Cracovii są bardzo dobrze zorganizowani, natychmiast doskakują do rywali, zostawiają im bardzo mało miejsca – tłumaczył Maciej Murawski, były reprezentant Polski, który komentował mecz w Canal+
Cracovia umiejętnie zniechęcała rywali do gry, rozbijała ich akcje, a na koniec dorzuciła jeszcze gola. Oczywiście po dośrodkowaniu z rzutu rożnego.
Trzecie zwycięstwo z rzędu to dowód, że zmiany wprowadzone przez Probierza zaczynają przynosić owoce. Do najlepszej ósemki ligi jego drużyna traci już tylko trzy punkty.
Jest jeszcze dobra wiadomość dla Cracovii: w sobotę do gry po dziewięciu miesiącach przerwy wrócił Damian Dąbrowski, który przed kontuzją kolana był jednym z najpewniejszych punktów drużyny. 26-letni pomocnik ma kilka tygodni, by pokazać Adamowi Nawałce, selekcjonerowi reprezentacji Polski, że ciągle warto na niego stawiać i zabrać na mistrzostwa świata. Szanse, że pojedzie do Rosji, są jednak pewnie niewielkie.
Pogoń Szczecin – Cracovia 0:3 (0:2)
Bramki: Piątek (5., 89.), Dytiatjew (22.)
Pogoń: Załuska – Rapa, Fojut, Dwali, Nunes (74. Rasmussen) – Piotrowski (65. Kort), Drygas – Frączczak Ż, Listkowski (46. Matynia), Delew Ż – Zwoliński Ż
Cracovia: Pesković – Fink, Helik, Dytiatjew Ż, Pestka (75. Siplak) – Covilo, Dimun – Diego (68. Strózik), Hernandez, Culina (64. Dąbrowski) – Piątek Ż",JAKUB PORZYCKI,"Panie Kowal, czy pamięta Pan swój artykuł, w którym odbierał Pan Cracovii jakiekolwiek szanse na awans do gornej ósemki? Skomentowałem ów artykuł, pytając, czy odszczeka Pan swoje słowa po ewentualnym awansie Pasów do grupy mistrzowkiej. Jako, że temat cały czas jest aktualny, a rzeczony awans jest bliżej niż oczekiwano, ponawiam me pytanie."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8447921,Spotkanie_z_Riabczukiem__W_piatek_w_Warsztatach_Kultury.html",Spotkanie z Riabczukiem. W piątek w Warsztatach Kultury,"0
Mykoła Riabczuk, publicysta, politolog, krytyk literacki, jeden z najważniejszych komentatorów życia społeczno-politycznego Ukrainy, redaktor naczelny kijowskiej ?Krytyki? będzie w piątek o godz. 19 gościem spotkania w Warsztatach Kultury przy ul. Popiełuszki 5.","Riabczuk zaprezentuje swoją najnowszą książkę pod tytułem ""Ogród Metternicha"" wydaną w serii Biblioteka Nowej Europy Wschodniej. Książka składa się z esejów napisanych w latach 1995-2008. Riabczuk podejmuje w nich próbę interpretacji europejskiej tożsamości w warunkach ukraińskich oraz podkreśla znaczenie wymiaru moralnego w odniesieniu do współczesnej polityki i ekonomii. Tytułowy ogród jest symbolem Europy - miejsca otwartego dla każdego chcącego zgłębiać jej kulturę, historię, wartości i doświadczenia.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6004781,Po_pieciu_wzrostowych_sesjach_czas_na_odpoczynek.html",Po pięciu wzrostowych sesjach czas na odpoczynek,0,"Po pięciu wzrostowych sesjach z rzędu ochota inwestorów na kupowanie akcji musiała zmaleć. Już w czwartek pozbawieni dopingu z USA gracze z trudem pchali indeksy w górę. W piątek zaś ostatecznie spasowali. Na popołudniowym zamknięciu WIG20 był 1,7 proc. na minusie, zaś indeks całego rynku WIG tracił równe 1,5 proc.

Obozowi optymistów w Warszawie nie pomogła ani niższa od oczekiwań inflacja w strefie euro (tylko 2,1 proc.), ani rekordowo niski wskaźnik ceny kredytów międzybankowych Euribor. Wzruszeniem ramion graczy została skwitowana też informacja o wysokim - 4,8 proc. - wzrośnie PKB w Polsce w trzecim kwartale. Inwestorzy potraktowali tę informację jako prehistoryczną. Rzeczywiście, od września sytuacja w naszej gospodarce zmieniła się o lata świetlne. I dopiero dane za IV kwartał pokażą to, jak znosi ona światowy kryzys ekonomiczny.

Ale nie ma powodu, by w wyniku piątkowych spadków rozdzierać szaty. Od dołka osiągniętego przed tygodniem (było to jednocześnie drugie dno całej bessy) WIG20 odbił aż o 15 proc. To wystarczająco dużo, by graczy skusiła perspektywa zgarnięcia szybkich zysków. Tym bardziej że weekend za pasem, a ostatnio pozostawanie przez wolne dni z akcjami w portfelu nie zawsze dobrze się kończyło (by przypomnieć tylko dramatyczną wyprzedaż, która nastąpiła po wolnym u nas 11 listopada).

Jeśli można mieć w sercu pewien zawód, to tylko z tego powodu, że inwestorom nie udało się pokonać poziomu 1800 pkt na wykresie WIG20. Ale jeszcze nic straconego. Wciąż nie można wykluczyć, że jesteśmy na etapie zbierania sił do kolejnej fali odbicia, która może wynieść główny indeks powyżej 2000 pkt. To byłoby ostateczne potwierdzenie, że podwójny dołek, utworzony w okolicach 1550 pkt, jest solidnym wsparciem na długie miesiące (a może i lata).

Piątkowe obroty były znów niskie, nie przekroczyły 1,1 mld zł. Najgorszą branżą na parkiecie były banki, których indeks osunął się aż o 3,3 proc. Zaważyły na tym nie tylko przekraczające 4 proc. spadki takich tuzów, jak Pekao czy BRE. Ponad 13 proc. stracili udziałowcy Banku Millennium, który brał udział w budzących wątpliwości transakcjach na rynku walutowym z udziałem kilkudziesięciu polskich firm.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22988546,joanna-mucha-nie-odpuszcza-domaga-sie-wolnosci-slowa-w-tvp.html",Joanna Mucha nie odpuszcza. Domaga się wolności słowa w TVP i staje w obronie dobrego imienia dziennikarki,"Dyrektor TVP Lublin Ryszard Montusiewicz zdjął z anteny program ""Pod ciśnieniem"", a dziennikarkę prowadzącą audycję publicznie oskarżył o nierzetelność. W jej obronie stanęła posłanka Joanna Mucha i napisała list do ministra kultury.","Nagrany w sobotę program „Pod ciśnieniem” w TVP Lublin, polityczne podsumowanie tygodnia z udziałem lubelskich posłów, został zdjęty z anteny. Tak zdecydował Ryszard Montusiewicz, dyrektor lokalnej telewizji. – Cenzura wraca na skalę nieobserwowaną przez dziesięciolecia – oceniła na gorąco sytuację posłanka Joanna Mucha, która była jednym z gości programu. Rozesłała też w tej sprawie do mediów oświadczenie. Oddzielne pismo skierowała także do przewodniczącego Rady Programowej TVP Lublin Wojciecha Żukowskiego. Posłanka oczekuje zwołania posiedzenia w trybie pilnym i przedstawienia zapisu nagrania programu wszystkim członkom Rady Programowej w celu poddania pod ocenę decyzji Montusiewicza.","Joanna Mucha, posłanka PO (JAKUB ORZECHOWSKI)","Gratuluję p.Joannie. N TYM POLEGA DEMOKRACJA. A pis próbuje zmienić Polskę w swój zaścianek, gdzie rządzą analfabeci i policja.-@@@-Przecież Kruk potrafi pracować dobrze i potrafi coś tam, coś tam.-@@@-Wiedza, kultura i profesjonalizm Pani Redaktor Małgorzaty Orłowskiej, chyba po raz pierwszy zostały podważone. Chciałabym wyrazić swoją opinię o prowadzonym przez red. Montusiewicza programie, który jest mało merytoryczny, stronniczy i nudny. Przykro, że tak dobrą Redaktorkę ocenia nieobiektywny szef."
"https://wyborcza.pl/1,75248,14125988,Ogrody_dzialkowe__jest_pierwsza_decyzja_w_sprawie.html",Ogrody działkowe: jest pierwsza decyzja w sprawie nowej ustawy,"5
Projektem wiodącym w pracach nad nową ustawą o ogrodach działkowych ma być projekt obywatelski, pod którym podpisało się ponad 925 tys. osób - zdecydowała we wtorek sejmowa podkomisja nadzwyczajna","Co ciekawe, taką decyzję podkomisja podjęła jednogłośnie, choć do wyboru miała także projekty Solidarnej Polski (SP) i Platformy Obywatelskiej (PO).

Dlaczego posłowie tej drugiej partii nie przeforsowali swojego projektu? Bo akurat w tej kwestii PO nie może liczyć na wsparcie rządowego koalicjanta, czyli Polskiego Stronnictwa Ludowego. W dodatku działacze Polskiego Związku Działkowców PZD) rozpętali kampanię mającą zdyskredytować projekt Platformy w oczach blisko milionowej rzeszy działkowców. Według PZD PO proponuje ustawę, dzięki której gminy mogłyby zlikwidować ogrody, by uwolnione tereny sprzedać deweloperom.

Przed dwoma tygodniami w niektórych miastach, m.in. w Warszawie, we Wrocławiu, w Białymstoku, Olsztynie, Lublinie, Radomiu, Bydgoszczy, Gdańsku, Rzeszowie, Opolu, Poznaniu, Gorzowie Wielkopolskim, Zielonej Górze i w Katowicach, odbyły się manifestacje działkowców. Według Polskiej Agencji Prasowej uczestniczyło w nich od kilkudziesięciu do nawet kilkuset osób. We Wrocławiu manifestujący nieśli transparent z napisem: ""Posłowie PO nie odbierajcie nam naszych ogródków i naszego związku"", a w Białymstoku pojawiło się hasło: ""Ogrody jeszcze kwitną, a PO więdnie"".

PAP relacjonowała, że w Olsztynie na pikiecie działkowców pojawił się Janusz Palikot, który zarzucił projektowi PO, że ""jest to nic innego jak próba skoku na kasę, na działki w celu przekształcenia tych obszarów pod inwestycje deweloperskie"". - Nie ma zgody Ruchu Palikota na Platformę Deweloperską - oznajmił Palikot.

W stolicy delegacja Okręgowego Zarządu Mazowieckiego PZD przekazała premierowi petycję w sprawie wsparcia obywatelskiego projektu ustawy. W ostatnią sobotę Donald Tusk oznajmił, że projekt obywatelski może być wiodący podczas sejmowych prac nad nowymi przepisami. Premier zaznaczył jednak, że niektóre zapisy w projekcie obywatelskim wymagają zmian. Jakich? Tego Donald Tusk nie wyjaśnił. PAP cytuje za to prezesa PZD Eugeniusza Kondrackiego, który po sobotnim spotkaniu z premierem uznał, że ""znaleziono dużą płaszczyznę do współpracy"". - Tak naprawdę po tym, co powiedział premier, niewiele pozostanie szczegółów do rozstrzygnięcia przez prawników - stwierdził Kondracki.

Jedno z najważniejszych rozstrzygnięć będzie dotyczyło samego PZD. Nowa ustawa jest konieczna dlatego, że od 21 stycznia 2014 r. z obecnej ustawy o rodzinnych ogrodach działkowych (ROD) zniknie niemal połowa przepisów. W lipcu ubiegłego roku Trybunał Konstytucyjny uznał je bowiem za niezgodne z konstytucją , bo przyznające PZD pozycję monopolistyczną w dostępie do gruntów i zarządzania ogrodami działkowymi oraz preferencje podatkowe.

Posłowie PO zaproponowali więc likwidację PZD, by tysiące hektarów gruntów, których jest on użytkownikiem wieczystym, wróciły w ręce gmin i państwa. Dodajmy, że PZD uwłaszczył się na tych gruntach wbrew nim. Umożliwiły mu to uchwalone pod rządami SLD przepisy, które dwukrotnie zakwestionował Trybunał Konstytucyjny.

Oczywiście, mimo likwidacji PZD, ogrody nadal by istniały. Ba, w PO zapewniają, że majątek, który po PZD przejąłby Krajowy Fundusz Ogrodowy, miałby służyć wspieraniu inwestycji w poszczególnych ogrodach, a składniki tego majątku położone na ich terenie stałyby się wspólną własnością działkowców.

PO dopuszcza możliwość działania na terenie ogrodu wielu stowarzyszeń działkowców (członkostwo nie byłoby obowiązkowe). Zarządzałoby nim to, które poparłaby na piśmie co najmniej połowa działkowców.

Także powstały pod auspicjami PZD projekt obywatelski zakłada, że ogród będzie prowadzony przez stowarzyszenie ogrodowe. Ale mogłoby w nim działać tylko jedno. W dodatku PZD miałby być przekształcony w stowarzyszenie ogrodowe, które dalej zarządzałoby wszystkimi ogrodami, które obecnie są pod kuratelą związku. Te stałyby się bowiem ""terenowymi jednostkami organizacyjnymi stowarzyszenia ogrodowego"". Kontrowersje wzbudza też zapis w projekcie obywatelskim, że tylko w ciągu dwóch lat od wejścia w życie ustawy działkowcy w danym ogrodzie mogliby podjąć decyzję o powołaniu odrębnego stowarzyszenia ogrodowego, które przejęłoby jego prowadzenie.

A co o tym sądzą działkowcy? W czasie wczorajszej dyskusji na posiedzeniu podkomisji prezes Stowarzyszenia Ogrodów Działkowych ""Zielona Dolina"" ze Swarzędza Ireneusz Jarząbek zwrócił uwagę, że należy rozróżnić 900 tys. działkowców od ponad 66 tys. działaczy PZD. - Ci pierwsi poradzą sobie bez związku - stwierdził Jarząbek, który na stronie internetowej PZD przedstawiany jest niemal jak przestępca (m.in. łamiąc prawo, wybudował 60-metrową altanę, w której zamieszkał wraz z czteroosobową rodziną). Za likwidacją PZD opowiedział się także Dobiesław Wieliński z Ogólnopolskiego Towarzystwa Ogrodów Działkowych.

W czasie pierwszego czytania projektów ustaw w Sejmie przedstawiciel Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej Bartłomiej Piech użył mocnych słów w obronie PZD: ""Po raz ostatni ustawowo czy decyzją administracją likwidowano organizację w stanie wojennym. Była to 'Solidarność'. Wówczas ją zdelegalizowano. Od tego czasu państwo polskie nie posunęło się do tego, aby rozwiązywać zrzeszenie obywateli"".

Piechowi równie ostro odpowiedział poseł Stanisław Huskowski (PO): ""Może pana nie dokształcili, ale 'Solidarność' nie była powołana ustawą jak PZD, nie była utworzona odgórnie. Natomiast zarząd czy rada krajowa PZD to był przeniesiony wydział Centralnej Rady Związków Zawodowych, przeniesiony jako rada krajowa tworzonej samorządnej organizacji, jaką jest PZD. W archiwalnych numerach miesięcznika 'Działkowiec' z 1980 r. znaleźć można sprawozdanie z czerwcowego posiedzenia - 1980 r. - CRZZ, na którym niejaki towarzysz Domański proponuje, by na nowo powstałe stanowisko przewodniczącego tworzonej właśnie krajowej rady ogrodów działkowych powołać towarzysza Eugeniusza Kondrackiego z tej racji, że posiada 13-letni staż w pionie CRZZ zajmującym się nadzorowaniem ogrodów. I tak się staje. W 1981 r., gdy wchodzi w życie ustawa o działkach, Kondrackiego wybierają na prezesa. Szef działkowców swoją funkcję sprawuje więc nieprzerwanie od ponad 45 lat"".

Politycy mają twardy orzech do zgryzienia, bo w przyszłym roku odbędą się wybory samorządowe i do Parlamentu Europejskiego. Działkowcy wraz z najbliższymi tworzą wszak czteromilionową rzeszę potencjalnych wyborców.",,"Rozpiździć PZD i kropka-@@@-Oczywiście GW preferuje wszystko to co jest zgodne z jej punktem widzenia. Pan Jarząbek to jest przestępca! Czyż nie jest nim obywatel skazany za czyny niezgodne z prawem? Pan ten mieni się być przedstawicielem a to tylko uzurpator, który jako były działacz PZD został z hukiem wyrzucony z organizacji za łamanie prawa . Prawa, które zabrania zamieszkiwania na działkach, wznoszenia budowli, tak budowli, bo jego ""altana"" to willa o pow. prawie 100m kw. Może szanowna gazeta przedstawi wizerunek tego Pana? ale prawdziwy! Do tego, że w tym Kraju takie indywidua uzurpują sobie prawo stanowienia już można było przywyknąć. Czy w tych krótkich przykładach dostatecznie przedstawiłem tego Pana? Jako działkowiec nie życzę sobie by tego typu ludzie byli autorytetami, życzę natomiast sobie obiektywizmu środków masowego przekazu. PS. Zgadzam się, że pewne rzeczy w PZD są nie całkiem zgodne z duchem obecnych czasów, ale złodzieje i malwersanci nie powinni decydować o kształcie Ogrodów. Nie jestem do końca pewien, ale Jarząbek kieruje czymś co nie jest zarejestrowane w Sądzie i nie może używać tej nazwy,no ale u nas wszystko można byle tylko dokopać ""czerwonym"" . Tylko gdzie Oni są?-@@@-Stara gwardia nie rdzewieje , bo przyspawana do stołków . Sam problem jest prosty . Pozwolić na działanie w ogródkach działkowych własnych samorządów działkowców , którzy dobrowolnie wybiorą jeden z obecnych , lub utworzą własny nowy ogólnopolski związek , z prawem cesji dotychczas przyznanych zasad użytkowania gruntu ."
"https://wyborcza.pl/1,155287,14778621,Ropa_z_lupkow_zmienia_swiatowy_uklad_sil.html",Ropa z łupków zmienia światowy układ sił,"28
Już w połowie przyszłego roku dzięki złożom w łupkach USA prześcigną Rosję w wydobyciu ropy - przewiduje Międzynarodowa Agencja Energetyki.","Karty w światowej branży naftowej zaczynają rozdawać USA. ""Wydobycie ropy naftowej przez ostatnie dwa kwartały przekraczało 10 mln baryłek dziennie i było najwyższe od dziesięcioleci. Do drugiego kwartału 2014 r. USA staną się największym producentem ropy naftowej poza OPEC, wyprzedzając Rosję"" - napisała w swoim najnowszym raporcie Międzynarodowa Agencja Energetyczna (MAE) działająca pod egidą klubu najbardziej rozwiniętych państw świata OECD.

Zdaniem MAE w przyszłym roku USA będą wydobywać 11 mln baryłek ropy dziennie, a Rosja - 10,86 mln baryłek. Większym wydobyciem - ponad 11 mln baryłek dziennie - będzie się mogła pochwalić tylko Arabia Saudyjska, nieformalny lider kartelu OPEC.

W tym roku głównie za sprawą USA wydobycie ropy naftowej poza OPEC wzrośnie tak bardzo jak na początku lat 70. zeszłego wieku, kiedy ""czarne złoto"" popłynęło ze złóż w Norwegii.

Dziś na światowych giełdach ropa naftowa kosztuje 110 dol. za baryłkę, ale gdyby nie naftowy boom w USA, byłaby jeszcze droższa - ocenia MAE.

Na początku stulecia nikt się nie spodziewał takiego zwrotu w globalnej branży naftowej. Z amerykańskich szybów od 1986 r. ropa naftowa płynęła coraz cieńszym strumieniem, a Stany Zjednoczone stawały się coraz bardziej zależne od ""czarnego złota"" z państw OPEC oraz Rosji.

Zasady gry w naftowym świecie nagle zmieniła eksploatacja złóż w łupkach.

Najpierw amerykańskie firmy zaczęły wydobywać z łupków gaz. Obecnie 1000 m sześc. tego paliwa kosztuje w USA ok. 130 dol. - trzy, cztery razy mniej niż w Europie Zachodniej.

- Zmieniliśmy całkowicie przemysł gazowy i nie zdziwiłbym się, gdybyśmy za kilka lat zmienili także biznes naftowy - mówił dwa lata temu Aubrey McClendon, były szef firmy Chesapeake Energy, lidera przemysłu łupkowego w USA. A teraz już ponad jedna piąta ropy naftowej w USA płynie z niekonwencjonalnych złóż, takich jak łupki.

Dzięki temu Amerykanie wydają coraz mniej na import ropy.

We wrześniu największym importerem ropy na świecie zostały Chiny, pierwszy raz wyprzedzając USA - poinformowała pod koniec zeszłego tygodnia amerykańska Agencja Informacji Energetycznej. I teraz to Chiny, kupujące ropę głównie z Arabii Saudyjskiej i Iranu, będą z niepokojem reagować na doniesienia z Bliskiego Wschodu. A w tym rejonie świata też robi się nerwowo. Dwa tygodnie temu pierwszy raz w historii podczas sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ nie wystąpił szef dyplomacji Arabii Saudyjskiej - była to reakcja na doniesienia o możliwym porozumieniu USA z Iranem, głównym rywalem Saudyjczyków w branży naftowej.

Dzięki ropie z własnych łupków poprawia się sytuacja gospodarki USA, a Waszyngton zyskuje atuty w grach dyplomatycznych. Inaczej jest w Europie, gdzie w zeszłym tygodniu europarlament zaproponował przepisy, które utrudnią albo wręcz zablokują poszukiwanie złóż w łupkach. Wczoraj premier Donald Tusk na szczycie państw Grupy Wyszehradzkiej miał rozmawiać z premierami Czech, Słowacji i Węgier o zablokowaniu tych pomysłów przez Radę Europejską złożoną z rządów państw UE.",,"A w Polsce będziemy się zastanawiać czy wiercić czy nie.... Ktoś w tym ma duży interes. Lobby górnictwa kamiennego boi się o dochody i robi wszystko aby potęgować trudności.-@@@-Giganci przemysłowi na świecie dbają o własną niezależność surowcową. W UE wygląda, jakby we władzach siedzieli sabotażyści, którzy świadomie kopią dołki pod nami. Mamy być zależni od innych państw? Aby mogły wykorzystywać w formie nacisku ""broń surowcową""? Mało mamy przykładów, jak wykorzystuje tę broń np. Rosja?-@@@-Polska ma duze wlasne zrodlo energii jakim jest wegiel kamienny. Jego przetworstwo moze nas w duzej mierze uniezaleznic od dostatw gazu i paliw z innych panstw. Trzeba byc slepym albo glupim i zapatrzonym w gaz lupkowy,zeby tego nie widziec, Metoda Tropsch&Fischera znana jest od 1u925 roku i dostarczala Niemcom paliw przez cala wojne. Jest to sposob na stworzenie wielu nowych i pewnych miejsc pracy w Polsce i zostawienie wschodniego sasiada w spokoju.-@@@-Jak Amerykanie zajmują się realną gospodarką to tylko się cieszyć i trzymać kciuki. Jednak rynkowa, zdrowa gospodarka zaczyna być opanowywana przez ""magików"" twórców piramid finansowych o charakterze kasyn. To oni są zagrożeniem dla USA i całego świata. Co do Europy to staje się co raz bardziej, historycznym Starym Kontynentem, a nasza część Europy skansenem.-@@@-Mozno choc by o jeden przyklad, jak to Rosja wykorzystuje ta ""bron""?-@@@-Giganci przemysłowi na świecie dbają o własną niezależność surowcową. W UE wygląda, jakby we władzach siedzieli sabotażyści, którzy świadomie kopią dołki pod nami. Mamy być zależni od innych państw? Aby mogły wykorzystywać w formie nacisku ""broń surowcową""? Mało mamy przykładów, jak wykorzystuje tę broń np. Rosja?-@@@-Zaczynam być przeciwny UE, szczególnie po ostatnim popisie w trakcie konsultacji społecznych, gdzie olano głosy z Polski. Widać, że karty są już rozdane - czytaj odpowiedni politycy wzięli w łapę albo grają na partykularne krajowe interesy - a KE i PE odstawiają szopkę.-@@@-Giganci przemysłowi na świecie dbają o własną niezależność surowcową. W UE wygląda, jakby we władzach siedzieli sabotażyści, którzy świadomie kopią dołki pod nami. Mamy być zależni od innych państw? Aby mogły wykorzystywać w formie nacisku ""broń surowcową""? Mało mamy przykładów, jak wykorzystuje tę broń np. Rosja?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7719511,Ciezkie_boje_o_letnie_ogrodki_na_Starowce.html",Ciężkie boje o letnie ogródki na Starówce,"0
Od dwóch miesięcy biegamy po urzędach. Donosimy papiery, żeby uzyskać zgodę na letni ogródek. Procedury są takie, jakbyśmy chcieli uruchomić bazę rakiet ziemia - powietrze - mówi restaurator, którego lokal działa w strefie ?pomnik historii?.","Pomnik historii obejmuje m.in. Trakt Królewski i okolice, ustanowił go prezydent RP Lech Wałęsa. Po kosztownym remoncie Krakowskiego Przedmieścia ratusz postanowił objąć ""zonę"" szczególną troską. Ustanowił wyjątkowo restrykcyjne regulacje.

Restaurator z ""pomnika historii"", weteran bojów o letnie ogródki komentuje: - Z instalacją wyrzutni patriotów Amerykanie mają pewnie łatwiej niż my teraz.

Nie wszyscy wytrzymują. O wystawienie ogródka starała się w 2009 r. restauracja Słowiańska przy Krakowskim Przedmieściu 79 - na wprost kościoła św. Anny. Zarząd Dróg Miejskich wydał zgodę, ale zaprotestował stołeczny konserwator zabytków. - Tak mnie zniechęciły formalności, że pożegnałem się z pl. Zamkowym. Stwierdziłem, że nie ma sensu się szarpać. Lokal przejął ktoś bardziej cierpliwy - zdradza Jarosław Grabarczyk, były właściciel Słowiańskiej.

Kontrola donic i wysokości roślin

Każdy, kto chce wystawić na chodnik stoliki, musi wypełnić ""wniosek o wydanie zezwolenia na zajęcie pasa drogowego"". Dołączyć do niego m.in. szczegółowy plan sytuacyjny w skali 1:500 (""aktualny podkład geodezyjny"" z przebiegiem podziemnych instalacji i rur) oraz projekt organizacji ruchu. I tak co roku.

- Procedura się wydłuża, bo tym razem potrzebna jest też zgoda konserwatora zabytków na wystawienie ogródka przy Trakcie Królewskim. Jednak z naszej strony nie ma żadnej obstrukcji - zapewnia Urszula Nelken, rzeczniczka Zarządu Dróg Miejskich. Przypomina, że urząd stoi na straży przepisów.

W tym sezonie jest trudniej, bo w ratuszu powstały nowe zasady porządkowe dotyczące m.in. ogródków. Nad restauratorami czuwa nowy prezydencki pełnomocnik ds. Traktu Królewskiego i zespół monitorujący.

Dokument podpisany przez Hannę Gronkiewicz-Waltz powstał po obserwacji zachowań restauratorów w salonie miasta. - To była wolnoamerykanka - twierdzi Jarosław Jóźwiak, szef zespołu monitorującego. - Wprowadziliśmy więc zasady estetyczne dla organizatorów życia kulturalnego i społecznego.

Ekipa PO reguluje nawet kwestię donic i chce kontrolować stożki wzrostu. Czytamy: ""minimalna odległość między donicami 40-50 cm"", ""wysokość roślinności wraz z donicą nie może przekraczać 1 m"". Jest też zapis o umieszczaniu nazwy lokalu na ogrodzeniu: ""Tabliczka musi być wkomponowana w ogrodzenie, zgodna z jego charakterem oraz nie może przekraczać 15 proc. przęsła ogrodzenia"".

Okres przejściowy dla płotów

- Zasady tworzyliśmy półtora roku - podkreśla Jarosław Jóźwiak. - Były konsultacje społeczne, obowiązują okresy przejściowe m.in. dla systemu płotów i reklam.

Przyznaje, że katalog jest szczegółowy. - W ten sposób eliminujemy urzędniczą uznaniowość. I puentuje: - Dziś jeździmy nowoczesnymi samochodami, ale proszę pamiętać: zaczynaliśmy od wozu konnego, potem był parowóz. Do doskonałości dochodzi się stopniowo.

Aktywny jest również ZDM. Właściciele lokali przy Trakcie Królewskim skarżą się, że tej wiosny zarząd dokonał ataku prewencyjnego. Jeden z naszych rozmówców pokazuje dokument sprzed kilku dni: ""Wezwanie do zgodnego z prawem korzystania z pasa drogowego"". ZDM ostrzega, że jest zobowiązany do ""permanentnej kontroli"" jezdni, chodników i trawników. Apeluje też o ""wcześniejsze składanie wniosków"" na wystawienie ""ogródków sezonowych, stolików, krzeseł, a także obiektów małej architektury, również i w postaci donic z kwiatami, ozdobnych beczek i tym podobnych obiektów"".

- To akcja informacyjna, którą prowadził wydział kontroli pasa drogowego - podsumowuje Urszula Nelken.

Cel to mniej biurokracji

Jedyny działający ogródek to ten przy Café Vincent przy Nowym Świecie 64. Właściciel Vincent Gauthier może uważać się za szczęściarza. Stoliki i krzesła ustawia w bramie, która jest prywatna i nie podlega już jurysdykcji ZDM.

- Niestety, klienci chętnie przenoszą stoliki na ulicę, bo chcą pić kawę w słońcu. Wtedy ich pouczamy, że legalnie siedzi się tylko w cieniu w bramie, bo ciągle nie mamy zgody na ogródek na ulicy - mówi Vincent Gauthier (na zdjęciu przenosi stolik do bramy).

Służby miejskie są jednak czujne. Kiedy wystawił tablicę z informacją o godzinach otwarcia lokalu, mundurowi od razu wlepili mandat w wysokości 200 zł. Wczoraj była też kontrola lotnej brygady ZDM.

- Wszystko jest takie skomplikowane. Gdzie znaleźć i jak się połapać w tych wszystkich przepisach? - pyta Gauthier. - W Paryżu procedura jest dużo prostsza. Dlaczego muszę składać te wszystkie papiery na nowo, jeśli mam taki sam projekt ogródka jak w zeszłym roku?.

Ratusz zapewnia, że w przyszłym roku ma być jak w bajce, dzięki prezydenckiemu pełnomocnikowi ds. Traktu Królewskiego.

- Pani Kamila [Niemczewska] ma pomagać restauratorom w przebijaniu się przez szereg uzgodnień. Będzie też ich wspierała - wyjaśnia Jóźwiak.

- W jednym miejscu, u mnie, będzie się składać wniosek. Cel to uprościć procedury. Chcę, aby biurokracji było jak najmniej. Jednak stanowisko obejmuję dopiero od 1 maja - mówi Kamila Niemczewska.

Komentarz Seweryna Blumsztajna


Ratusz przypomina mieszczkę, która tak zachwyciła się swoją nową kanapą, że przykryła ją pokrowcem i nie pozwala na niej siadać. Wyremontowano salon stolicy ale nie pozwala się w nim ustawić mebli. Nowy Świat i Krakowskie Przedmieście będą martwe bez kawiarnianych i restauracyjnych ogródków. Wszyscy o tym wiedzą, urzędnicy też, ale podjęcie tak fundamentalnej decyzji jak zezwolenie na ogródek przekracza ich możliwości. Boją się nawet takiej odpowiedzialności, więc rozbudowują struktury i procedury, żeby nikt nie mógł się przyczepić. Najlepiej oczywiście powołać pełnomocnika i zatrudnić mu sztab pracowników. Powstaje kolejna instytucja, która będzie zawracała restauratorom głowę, żeby udowodnić sens swojego istnienia.
Szanowna Pani Prezydent osobiście podpisała Pani te idiotyzmy o kształcie parasoli i odległości donic od krawężnika. Teraz odpowiada Pani za wszystkie mitręgi restauratorów, za każdy pusty kawałek chodnika przed knajpą czy kawiarnią na Krakowskim. Będziemy Panią przeklinać przez całe lato, jeśli nie pogoni Pani tej swojej armii pełnomocników i ich urzędników.


Przeczytaj także: Prestiżowy konkurs architektoniczny skończy się skandalem?","Vincent Gauthier niesie ogródkowy stolik do bramy obok swojej kawiarni. Legalnie jego stoliki nie mogą stać na chodniku, ale klienci je sami wynoszą. - Wtedy muszę po nich sprzątać - mówi Vincent (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22802824,olsztynianie-bronia-wolnych-sadow-byla-i-koleda.html","Olsztynianie bronią wolnych sądów. Była i ""kolęda""",- Handlować wolnym sądem/ Prezydencie to niegodne - zaśpiewali mieszkańcy zebrani w poniedziałkowy wieczór przed Sądem Rejonowym w Olsztynie.,"Pod siedzibą olsztyńskiego sądu przy ul. Dąbrowszczaków zebrało się ponad 100 osób. Do zgromadzonych przemawiała m.in. Irena Telesz, aktorka Teatru im. Stefana Jaracza, działaczka opozycji w PRL-u. Mówiła zebranym, że obecnie rządzący zabierają wolność krok po kroku. - Kiedyś się obudzimy i stwierdzimy, że nie mamy już tej wolności - uważa aktorka. 
W trakcie poniedziałkowej pikiety zgromadzeni wysłuchali Preambuły do Konstytucji, zaśpiewali też ""kolędę"" dedykowaną prezydentowi RP. ""Handlować wolnym sądem/ Prezydencie to niegodne/Usłysz nas/To nasz głos"" - śpiewano.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22582263,wojciech-falkowski-czlowiek-macierewicza-nowym-dyrektorem.html","Wojciech Fałkowski, człowiek Macierewicza, nowym dyrektorem Zamku Królewskiego w Warszawie","Zamek Królewski w Warszawie zmienia dyrektora. Przemysława Mrozowskiego, który kilka dni temu złożył rezygnację, ma zastąpić wiceszef Ministerstwa Obrony Narodowej Wojciech Fałkowski.","Tę informację podał wiceminister kultury Jarosław Sellin w porannej rozmowie z Marcinem Zaborskim w adiu RMF FM. „Wysłaliśmy teraz zapytania do różnych stowarzyszeń muzealników i historyków sztuki związane z chęcią powołania ministra prof. Wojciecha Fałkowskiego, wybitnego historyka, na dyrektora Zamku Królewskiego w Warszawie” – mówił Sellin.
I dodał: „Jest wybitnym historykiem średniowiecza, publicystą, wykładowcą również uczelni międzynarodowych. Myślę, że jak uzyskamy już te opinie, to jeszcze w listopadzie ta nominacja jest możliwa”.
Dotychczasowy dyrektor Zamku Królewskiego złożył dymisję
Dotychczasowy dyrektor Zamku Królewskiego – historyk sztuki dr hab. Przemysław Mrozowski – sprawował tę funkcję od 2 stycznia 2017 r. Minister kultury Piotr Gliński powołał go na trzyletnią kadencję. Wcześniej prof. Mrozowski przez rok kierował tą instytucją jako pełniący obowiązki dyrektora po odejściu na emeryturę prof. Andrzeja Rottermunda (minister Gliński nie zgodził się wtedy, by stanowisko to objęła wybrana przez Radę Powierniczą Zamku Królewskiego prof. Małgorzata Omilanowska). Kilka dni temu dyrektor Mrozowski złożył dymisję.
- Kiedy rok temu zostałem nominowany na dyrektora, minister Sellin postawił mi warunek: ustąpię kiedy znajdą kogoś innego na moje stanowisko. Zgodziłem się i słowa dotrzymuję. Minister Sellin poinformował mnie, że nadszedł już ten czas. Jest to dla mnie jednak gorzka sytuacja. Doszedłem do miejsca, z którego zdmuchnęła mnie polityka - mówi dr hab. Przemysław Mrozowski.
Dyrektorem Zamku Królewskiego przestanie być 15 listopada. Jego następcy nie wybierze Rada Powiernicza, ponieważ rok temu została rozwiązana.
Czytaj też: Minister Gliński złamał przepisy? Historycy sztuki apelują o nominację dla Omilanowskiej
Wojciech Fałkowski nowym dyrektorem Zamku Królewskiego
Ma go zastąpić 65-letni prof. Wojciech Fałkowski, historyk mediewista, działacz opozycji w czasach PRL-u, a od dwóch lat wiceminister w resorcie Antoniego Macierewicza. W 1976 r. ukończył historię na Uniwersytecie Warszawskim, w latach 1975-77 uczył tego przedmiotu w Liceum Ogólnokształcącym im. Reytana, będąc równocześnie asystentem stażystą na UW. W tamtym czasie związał się z opozycją. Współpracował z Komitetem Obrony Robotników i Komitetem Samoobrony Społecznej KOR, w latach 1977-81 kierował wydawnictwami drugiego obiegu Głos i Krąg. Doktoryzował się w 1986 r. na podstawie pracy pt. „Elita władzy w Polsce za panowania Kazimierza Jagiellończyka 1447-1492”. Habilitację uzyskał w 2000 r., a dwa lata później został profesorem nadzwyczajnym w Instytucie Historycznym UW. Od 2013 r. jest profesorem nauk humanistycznych.
W latach 1993-2001 był sekretarzem generalnym Polskiego Komitetu ds. UNESCO. Za czasów prezydentury Lecha Kaczyńskiego w Warszawie kierował powołanym w ratuszu zespołem zajmującym się szacowaniem strat wojennych stolicy w czasie niemieckiej okupacji.",Wojciech Fałkowski i Antoni Macierewicz podczas konferencji prasowej poświęconej polityce historycznej (JACEK MARCZEWSKI),"Będzie wojna, Macierewicz zamki obsadza-@@@-65 lat to nie emerytura?-@@@-Nie jestem pewien, czy ktoś wytłumaczył Macierewiczowi, że jednak nie jest to budowla obronna. Zresztą, nawet jeżeli wytłumaczył, to on swoje wie.-@@@-Przewiduję zmianę na pewnej kolumnie obok Zamku. Tzw. ""dobrą zmianę"".-@@@-Czy prof. Falkowski ma świadomość, że osoba, której twarz jest uwieczniona na okładce trzymanej przezeń w reku broszury był agentem wywiadu armii jednego z państw zaborczych?
I jak jego sumioenie prawomyślnego piSSmana reaguje na taką świadomośc?
Przecież KAŻDY agent, KAŻDY współpracownik obcego wywiadu powinien zostać obłożony wieczną anatemą niezależnie od swych zasług na rzecz Rzeczypospolitej jakie by ewentualnie poniósł...
A co na to Płaszczak?-@@@-Dyrektor może mieć 65lat i być powołabym na kafencję, upływającą w 68 wiośnie życia, a Prezes Sądu już nie. Ot, naginanie prawa do potrzeb....-@@@-Kolejny pis-men u koryta ?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10798793,Stan_wojenny_uchwycony_smiena.html",Stan wojenny uchwycony smieną,"0
Prawie pół tysiąca opozycjonistów rozpoznało się na zdjęciach Jana Kołodziejskiego, autora unikalnej dokumentacji z okresu stanu wojennego w Poznaniu. Fotografie można oglądać w poznańskim Odwachu","Mimo że 30. rocznica wprowadzenia w Polsce stanu wojennego przez komunistów minie dopiero we wtorek, już od kilku dni przypominają o tym różne przedsięwzięcia. W sobotę po ulicach Poznania przemykały 3-5-osobowe grupy uczestników gry miejskiej ""Raport z oblężonego miasta"". Jej uczestnicy poznali realia życia w Poznaniu w latach 1981-83. Musieli dotrzeć do zachodniego dziennikarza, by przekazać mu raport, unikając przy tym pułapek, zastawianych przez tajniaków Służby Bezpieczeństwa i patroli ZOMO. Zwycięzcy mogli zwiedzić podziemia pomnika Poznańskiego Czerwca.

W poznańskim Odwachu otwarto natomiast w sobotę wystawę ""Poznańska opozycja demokratyczna w obiektywie Jana Kołodziejskiego grudzień 1981 - sierpień 1983"". Znalazły się na niej zdjęcia Kołodziejskiego z okresu stanu wojennego, wykonywane przy okazji nieoficjalnych obchodów świąt 3 maja czy 11 listopada, a także pokazujące kontrdemonstracje z 1 maja czy opozycyjne hasła, zamalowywane przez władzę na murach miasta. Podczas otwarcia ekspozycji odbyła się również promocja albumu ""Poznańska opozycja demokratyczna 1981-1989 w obiektywie Jana Kołodziejskiego"".

Rozmowa z Janem Kołodziejskim

Piotr Bojarski: Jakim aparatem fotografował pan demonstracje?

Jan Kołodziejski: Od momentu wprowadzenia stanu wojennego nie można było wykonywać zdjęć demonstracji czy interwencji - nazwijmy je - służb porządkowych, rozpędzających demonstracje, czyli milicji i ZOMO. Trzeba było korzystać ze sprzętu małego, prostego, który nie wymagał czasochłonnej pracy. Nie było wtedy takich aparatów kompaktowych, jak dzisiaj. Ja używałem smieny 6. To był taki prościutki aparat fotograficzny, można było szybko nastawić przesłonę, odległość i pstryknąć zdjęcia. Jego zaletą było to, że można go było schować w kieszeń kurtki.

Co działo się potem ze zdjęciami z demonstracji?

Po powrocie do domu natychmiast wywoływałem film, robiłem odbitki i wynosiłem negatywy - do znajomych czy osób zaufanych w pobliżu. Zawsze oglądaliśmy zdjęcia z wypiekami. Fotografie puszczaliśmy w obieg, ale tylko takie, gdzie nie było widać twarzy demonstrantów. Najczęściej było na nich ZOMO.

Ile osób rozpoznało się na pana zdjęciach?

W tej chwili mamy rozpoznanych około 450 uczestników demonstracji czy konspiracyjnych spotkań z moich zdjęć. Wielu z nich cieszy się, że wreszcie ma potwierdzenie swojego udziału. Mój album to jakaś forma zadośćuczynienia ludziom, którzy byli wtedy anonimowi.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6036605,Opcje_walutowe__dogadac_sie_jak_Millennium_albo_stracic.html",Opcje walutowe: dogadać się jak Millennium albo stracić,"0
Firma doradcza Deloitte radzi spółkom i bankom, by się dogadały w sprawie rozliczenia opcji walutowych. Jeśli spółki nie będzie stać na zapłacenie rachunku, może upaść, a to może pogrążyć wyniki banków. Zakłady Magnezytowe ?Ropczyce? już się dogadały z bankiem Millennium","Sprawa Ropczyc stała się najgłośniejszym przykładem tarapatów finansowych, w jakie wpadły polskie spółki korzystające z tzw. opcji walutowych. Bank Millennium pod koniec listopada zażądał od spółki zapłaty w ciągu trzech dni roboczych 19,5 mln zł. Kwoty, która mocno by nadwerężyła finansowe możliwości producenta wkładów ceramicznych do pieców hutniczych. Zatrudnia ok. 400 osób, po III kwartałach miał ok. 4 mln zł zysku netto.

Rachunki z banków za opcje pokazało też kilka innych spółek giełdowych - budowlany Erbud, chemiczny Ciech oraz spółki zależne PPWK (kartografia) i Rafako (produkcja kotłów). Zdaniem organizacji przedsiębiorców to wierzchołek góry lodowej, bo w całej gospodarce działa ok. 2 mln firm, a na giełdzie notowanych jest niespełna 400. Ostrzegają, że upaść może tysiące firm.

Wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak obawia się, że zjawisko to może być masowe, co zagraża całej gospodarce. - Nie może być tak, że poprzez hazard, poprzez zakłady i spekulacje doprowadza się do ruiny porządnie funkcjonujące firmy - mówił w zeszłym tygodniu.

Opcjami interesowali się głównie eksporterzy. Chcieli chronić swoje zyski przed umacniającym się złotym i kupowali od banków opcje walutowe, gwarantując sobie rozliczenie transakcji np. po kursie 3,50 zł za euro. Gdy euro kosztowało mniej korzystały na tym. Problem w tym, że żeby pokryć koszt tych opcji, często zawierały z bankami zakład w drugą stronę (wystawiając tzw. opcję call). Zobowiązały się, że w razie wzrostu ceny euro będą bankom sprzedawać je po wcześniej ustalonym kursie. Osłabienie złotego ma teraz dla tych spółek tragiczne konsekwencje finansowe. Muszą dostarczać bankom euro np. po 3,50 zł, podczas gdy na rynku kosztuje 3,90 zł. Co więcej spółki w porozumieniu z bankami często wystawiały opcje na wyższe kwoty, niż chciały sobie pierwotnie zabezpieczyć. Czyli jeśli ubezpieczały sobie kwotę 1 mln euro po 3,50 zł, to do oddania mają np. 2 albo 3 mln euro po niekorzystnym kursie. Zdaniem specjalistów, np. z firmy doradczej Deloitte, w ten sposób rozpoczynały spekulację na walucie, z czego część spółek nie zdawała sobie sprawy. Gdyby w Polsce obowiązywała już unijna dyrektywa MiFID zakazująca oferowania produktów finansowych klientom, którzy nie są na nie przygotowani, część spółek pewnie uniknęłaby kłopotów z opcjami. Deloitte radzi teraz spółkom i bankom, by wspólnie wypracowywały kompromis, bo ewentualny upadek spółek, które nie będą w stanie obsłużyć opcji, może pogrążyć wyniki banków.

Bank Millennium porozumiał się z Ropczycami. Zamiast 19,5 mln zapłacą mu 12 mln zł. Zwróciły już 700 tys. zł, pozostałą kwotę będą spłacać w ratach miesięcznych, po rocznej karencji, co nie zagrozi finansom spółki.

Informacje o opcjach zaniepokoiły rząd, bo mogą one pogrążyć dobrze prosperujące firmy i odbić się negatywnie na i tak już słabnącym wzroście PKB. Firmy, zamiast inwestować i tworzyć miejsca pracy, będą spłacać długi wobec banków. Ministerstwo Gospodarki apeluje do przedsiębiorców, którzy wpadli na opcjach, żeby zgłaszali się do resortu. Ma zostać nawet uruchomiona specjalna infolinia, gdzie przedsiębiorcom będą przekazywane opinie i porady prawne.

Zdaniem specjalistów z Deloitte skala nie jest tak duża, a spółki poniosą raczej setki milionów złotych strat niż miliardy.

Komisja Nadzoru Finansowego zwróciła się do banków o wyjaśnienia i zapowiedziała, że ok. 15 grudnia poda skalę problemu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12838515,Zadymy_nie_przeszkodzily__Tlumy_zagraly_w_niepodleglosc.html",Zadymy nie przeszkodziły. Tłumy zagrały w niepodległość,"0
Nie przeraził ich dochodzący z oddali huk petard ani ryk pędzących na sygnale policyjnych radiowozów. W przygotowanej przez Muzeum Historii Polski grze ulicznej wzięło udział kilka tysięcy mieszkańców stolicy.","""Przystanek Niepodległość"" Muzeum organizuje co roku w Święto Niepodległości. Atrakcyjna forma edukacji poprzez gry i zabawy działa jak magnes, przyciągając rzesze ludzi. Podczas siódmej edycji ""Przystanku"" po karty gry, rozdawane na dziedzińcu tymczasowej siedziby MHP przy ul. Senatorskiej, ustawiały się kolejki. Rodzice z dziećmi, dziadkowie z wnukami, znajomi ze znajomymi - zaopatrzeni w płachty papieru i długopisy wyruszali na jedną z zaproponowanych tras, niezbyt przejmując się atmosferą oblężonego miasta z wszechobecnymi samochodami policji i dudniącym nad głowami helikopterem.

- Stadionowi zadymiarze próbują nam zawłaszczyć i zepsuć radosne święto. Ale my na to nie pozwolimy. To jest dzień zabawy i tak chcemy go spędzić - powiedział nam Remigiusz Turowski, który razem z rodziną po raz czwarty przyszedł na ""Przystanek"".

W tym roku tematem ulicznych podchodów była Warszawa przed powstaniem styczniowym. Opracowano trzy trasy. Pierwsza - spacerowa - ""Z pamiętnika nowiniarza"" była przechadzką po mieście tropem wspomnień początkującego literata i dziennikarza. Druga - dla wytrwałych - ""Kryptonim Amfibia"" zachęcała do wcielenia się w rolę tajnego emisariusza, który przyjechał do Warszawy, by zebrać informacje o nielegalnych stowarzyszeniach patriotycznych, poznać nastroje społeczne i współorganizować siatkę konspiracyjną. Trzecia - dla dzieci - wytyczona została w Ogrodzie Saskim, gdzie najmłodsi poznali synów malarza Juliusza Kossaka, bliźniaków Tadeusza i Wojciecha. Ci zaś wprowadzili małych graczy w świat swego dzieciństwa.

Wybraliśmy pierwszą z tras. Na starcie dostaliśmy mapę z tekstem pamiętnika młodego pisarza i dziennikarza oraz okolicznościową gazetę ""Przed styczniem"". Korzystając z wiadomości z gazety, musieliśmy uzupełnić wspomnienia żurnalisty, a na podstawie mapy - dotrzeć do pokazanych na niej punktów i zebrać tam litery tworzące hasło. Zadanie z pozoru proste, wymagało cierpliwości. W krużgankach kościoła św. Antoniego Padewskiego przy Senatorskiej wśród wielu tablic trzeba było odnaleźć epitafium byłego dyrektora Banku Polskiego urodzonego w 1807 r. w Krakowie (okazał się nim Michał Rostafiński) i zanotować piątą literę jego nazwiska. W Ogrodzie Saskim czekało spotkanie z tajemniczym mężczyzną w cylindrze, który przekazał nam kartkę ze zdjęciami dwóch fragmentów alegorycznych rzeźb stojących wzdłuż głównej alei. Do hasła potrzebowaliśmy dwóch liter z nazw wykutych na podstawach tych posągów. Przy gmachu dawnego banku Kronenberga u zbiegu Traugutta i Czackiego do zanotowania była trzecia litera imienia drugiego z patronów ulic. Potem odwiedziliśmy jeszcze budynek Szkoły Głównej w kampusie Uniwersytetu Warszawskiego, skwer przy ul. Karowej, gdzie kiedyś stał dom z pracownią słynnego XIX-wiecznego fotografa Karola Beyera i Hotel Europejski. Za dobre rozwiązanie zadań czekały nagrody. Na mecie w dawnej Resursie Obywatelskiej (dzisiejszym Domu Polonii) przy Krakowskim Przedmieściu wręczano książki historyczne, teczki z materiałami edukacyjnymi MHP, płyty z filmami i koszulki. Każdy też dostawał talon na 120 rubli, który mógł przeznaczyć na zupę dla biednych lub jedną z ważnych inwestycji miejskich.

- Trasa nie była trudna. Mieliśmy problem tylko przy kościele św. Antoniego, gdzie długo szukaliśmy tablic osób związanych z teatrem - zdradzili państwo Adam i Renata.

- Nie mogliśmy zidentyfikować pokazanej na zdjęciu rzeźby w Ogrodzie Saskim. Fotografia była za mała i niewyraźna. Reszta bez kłopotów - podsumował Jarosław Kamiński, uczestniczący w grze razem z żoną i dziesięcioletnim synem.

Według Beaty Wolszczak z Działu Edukacji MHP graczy na wszystkich trasach mogło być około trzech tysięcy.",Gra miejska na VII Przystanku Niepodległość (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18076927,Jerzy_Buzek_zostal_Czlowiekiem_Pojednania_2015.html",Jerzy Buzek został Człowiekiem Pojednania 2015,"2
Prof. Jerzy Buzek odebrał w niedzielę w Łęgowie na Pomorzu nagrodę: ?Człowiek Pojednania"".","Kapituła nagrody - której przewodniczy abp Sławoj Leszek Głódź - ma charakter ekumeniczny i międzyreligijny, a tworzą ją przedstawiciele trzech wyznań chrześcijańskich, judaizmu i islamu.

Nagroda ""Człowiek pojednania"" jest adresowana do osób, które reprezentując różne środowiska, cieszą się szacunkiem ponad podziałami i kierują się szlachetnymi zasadami ogólnie akceptowanymi przez chrześcijan, żydów i muzułmanów"".

Traktuje profesję jak powołanie

- Dzisiejszy laureat, prof. Jerzy Buzek, jest z pewnością taką osobą. Osobą, która na każdym etapie swojego życia buduje mosty pomiędzy różnymi środowiskami oraz pozostawia po sobie liczne i trwałe ""ślady"" w zakresie budowania jedności i pojednania - zaznaczył w laudacji prezes KAI Marcin Przeciszewski. - Pan Profesor należy też do tych - niestety coraz bardziej nielicznych - przedstawicieli zawodu polityka, którzy traktują tę profesję jako swoje powołanie. Pokazuje też, że można być jednocześnie politykiem i człowiekiem religii. Jego przykład dowodzi nie tylko, że pomiędzy tymi sferami nie ma żadnej sprzeczności, ale że potrzebują one siebie we wzajemnej komplementarności oraz że taka harmonia - polityki i świata wartości - niezbędna jest do tworzenia dobra wspólnego"" - dodał Przeciszewski.

Uroczystość rozpoczęła się ekumeniczną modlitwą przy kościele św. Mikołaja w Łęgowie, którą poprowadzili wspólnie abp Głódź i bp Marcin Hinz z Kościoła ewangelicko-augsburskiego. Wiernym tego Kościoła jest też prof. Jerzy Buzek.

Profesor wezwał do pojednania

Wzruszony prof. Buzek pokreślił, że ""warto jest żyć w zgodzie z systemem wartości, który budowany jest w Europie od 2000 lat, a wyrasta z pnia judeochrześcijańskiego"". Przyznał też, że ""warto mieć w życiu marzenia i warto jest je realizować"". Wzywał do wysiłków pojednania we wszystkich płaszczyznach naszego życia, spośród których sześć uznał za najważniejsze. A są to: pojednanie w naszych rodzinach; pojednanie wewnątrz naszych społeczeństw i narodów; pojednanie pomiędzy narodami; pojednanie w ramach chrześcijaństwa; pojednanie między różnymi religiami i pojednanie w sferze polityki. To ostatnie zadanie uznał za najtrudniejsze.

Przypomniał też początki pojednania polsko-niemieckiego, zapoczątkowane - jak podkreślił - nieśmiałą inicjatywą niemieckich ewangelików, a które spotkało się ze wspaniałym odzewem w postaci listu polskich biskupów z historycznymi słowami: Przebaczamy i prosimy o przebaczenie"". Dodał, że owoce tego orędzia, którego 50. rocznicę będziemy obchodzić za kilka miesięcy, są widoczne w Europie do dziś.",Jerzy Buzek (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"abp Sławoj Leszek Głódź nie jest człowiekiem pojednania-@@@-Nie powinno byc to na Pomorzu. To rzad Buzka doprowadzil ze Pomorze zostalo pograzone gospodarczo. Po prostu przeprowadzil reformy jak by byl pijany. Sam byl zaskoczony ze spoleczne instytucje byly tak mocno polaczone z podmiotami gospodarczymi. Zabral sie za reformy bez zrozumienia czyli bez jakiejkolwiek analizy. Ot tak, w ksziazce zagranicznej napisano wiec on je wprowadzil. Jak poldebil a ponoc doktorat mial."
"https://wyborcza.pl/7,90535,25313385,powrot-paczki-z-beverly-hills-co-przez-20-lat-robily-przebrzmiale.html","Powrót paczki z Beverly Hills. Co przez 20 lat robiły przebrzmiałe gwiazdy ""Beverly Hills, 90210""?","Prawie 20 lat po zakończeniu kultowego serialu w nowej wersji ""Beverly Hills, 90210"" przebrzmiałe gwiazdy opowiadają o sobie.","BH, 90210
serial komediowy, USA 2019
wyk. Tori Spelling, Gabrielle Carteris, Jason Priestley, Jennie Garth,
Ian Ziering, Shannen Doherty, Brian Austin Green
odc. 2./6
16.10, środa, 21:05, FOX
Nadawane przez całe lata 90. „Beverly Hills, 90210” śledzili widzowie w ponad 40 krajach i zazdrościli rodzeństwu Walshów oraz ich bogatym znajomym życia w bajecznym Beverly Hills. Wszyscy bohaterowie byli ówczesnymi influencerami – wytyczali trendy. Serial był typową operą mydlaną, ale przy okazji odważnie jak na tamte czasy poruszał tematy związane z życiem młodych ludzi, takie jak narkotyki, gwałt na randce, alkoholizm czy AIDS.
Dziś niektóre zwroty akcji mogą się wydawać zwyczajne. Jednak w 1991 roku – gdy pod koniec pierwszego sezonu Brenda straciła dziewictwo z Dylanem podczas wiosennego balu i nie miała z tego powodu wyrzutów sumienia – masowo zaprotestowali rodzice. I dlatego twórcy postanowili, że w drugim sezonie Brenda przestraszy się ciąży, nabierze wątpliwości i w końcu rozstanie się z Dylanem.
Czytaj także:
""Beverly Hills, 90210"" wraca. Załamanie kariery, wydziedziczenie, śmierć. Co spotkało aktorów najpopularniejszego serialu lat 90.?
Choć pod koniec nadawania w świecie należącym już do dziewczyn z „Seksu w wielkim mieście” i „Przyjaciół” serial nie radził sobie tak dobrze, to apetyt na kontynuacje pozostał. Pierwszy był emitowany w latach 2008-13 spin-off „90210” opowiadający o nowym pokoleniu uczniów Beverly Hills High, w którym gościnnie wystąpiły Jennie Garth (Kelly), Tori Spelling (Donna) i Shannen Doherty (Brenda).
Tegoroczny powrót (reboot) do serii „BH, 90210” jest produkcją, podczas oglądania której będziemy się zaśmiewać do łez, jeśli tylko odpowiednio do niej podejdziemy. Nowy serial nie jest bowiem kontynuacją losów bohaterów „Beverly Hills, 90210”. To opowieść o grających ich aktorach, którzy dni największej sławy mają za sobą, łapią się więc ostatniej deski ratunku i postanawiają wznowić hitowy serial, który równocześnie kochają i nienawidzą. Na ekran wraca cała główna obsada, poza zmarłym w tym roku Lukiem Perrym, który grał przystojnego i zbuntowanego Dylana.
W „BH, 90210” fikcja miesza się z prawdziwymi biografiami aktorów, którzy z dużą dawką autoironii wyśmiewają samych siebie. Do tego dodano tanie kadry rodem z „Prawdziwych żon Beverly Hills” i wyszedł doskonały pastisz oper mydlanych, telewizyjnych filmów o ograniczonym budżecie i programów reality show, podlany sosem nostalgii za latami 90.
Kelly Taylor (Jennie Garth)
Kelly była bogatą i rozkapryszoną królową szkoły. Z początku wydawała się dosyć powierzchowna, ale przez 10 lat jej serialowa historia - pełna zwrotów akcji i dramatów – dostarczyła widzom wiele emocji. Garth wystąpiła też w spin-offie serialu „Melrose Place” i jako jedna z niewielu aktorów z oryginalnej obsady w kontynuacji o tytule „90210”.
Poza tym gra w średniej jakości filmach telewizyjnych. W 2014 roku razem z Tori Spelling pojawiła się w komediowym serialu detektywistycznym „Mystery Girls”, który został zdjęty z anteny po pierwszym sezonie. Trzykrotnie wychodziła za mąż, co w „BH, 90210” jest głównym przedmiotem żartów.
Steve Sanders (Ian Ziering)
Bogaty syn zapomnianej aktorki i niewiernego ojca, wydawał się grupowym klaunem, ale na koniec okazał się jedną z najbardziej poukładanych postaci. Po zakończeniu serialu największym osiągnięciem aktora była seria telewizyjnych filmów „Rekinado” o – jak sama nazwa wskazuje – tornadzie złożonym z rekinów, które nawiedza Stany.
Filmów było pięć, a Ziering jest nie tylko ich główną gwiazdą, ale też współproducentem ostatnich dwóch. W nowym „BH, 90210” przedstawiony jest jako król telewizyjnego product placementu, co nie jest do końca prawdą. Choć oczywiście za sukces „Rekinado” odpowiada Ziering.
Donna Martin (Tori Spelling)
Podobno 17-letnia Tori przyszła na casting do „Beverly Hills, 90210” pod zmienionym nazwiskiem, by nikt nie wiedział, że jest córką producenta Aarona Spellinga. Przypadła jej rola cnotliwej i nieco niemądrej Donny. Przez 10 sezonów widzowie śledzili jej związek z Davidem, który zakończył się hucznym ślubem w ostatnim odcinku serialu.
Tori po śmierci ojca w 2006 r. zamiast milionowej fortuny dostała 800 tys. dolarów. Teraz aktorka znana jest głównie z reality shows opowiadających o życiu jej licznej – ma pięcioro dzieci – rodziny. W „BH, 90210” Tori gra samą siebie. Nagranie rebootu serialu to dla niej szansa na ucieczkę od wszystkich głupawych show.
Brandon Walsh (Jason Priestley)
Był w serialu złotym dzieckiem, które może się pochwalić nie tylko świetnymi wynikami w nauce, ale też zazwyczaj (kto pamięta odcinek, gdy Brandon pierwszy raz się upił?) nienaganną postawą moralną. Priestley z biegiem lat stał się jednym ze współproducentów serialu i wyreżyserował kilka odcinków.
Po zakończeniu „Beverly Hills, 90210” występował głównie w serialach i filmach telewizyjnych – na kanale „13 Ulica” można go teraz oglądać w serialu „Śledczy do pary” – a także reżyserował raczej kiepskie produkcje filmowe. Ten fragment jego kariery jest zresztą brany na warsztat w tej serii.
Brenda Walsh (Shannen Doherty)
Brenda, czyli siostra bliźniaczka Brandona, była jego przeciwieństwem – łatwo pakowała się w kłopoty. Jej wątek miłosny (Dylan!) także nie był sielankowy. Ale Doherty zagrała tylko w czterech sezonach serialu. Wiecznie spóźniona i kłócąca się z resztą obsady w końcu została zwolniona.
Producent Aaron Spelling w 1998 r. obsadził ją w swoim kolejnym hicie „Czarodziejki”. I znów podziękowano jej już po trzech sezonach. Od czterech lat aktorka walczy z rakiem piersi. Jest też aktywistką na rzecz praw zwierząt. Ten motyw oraz nieskrywana niechęć reszty obsady są jednymi z jej głównych wątków w „BH, 90210”.
David Silver (Brian Austin Green)
Razem z Tori Spelling byli najmłodszymi członkami obsady. Gdy przyjął rolę miał 17 lat, ale nie był to jego debiut. Po raz pierwszy pojawił się na małym ekranie już jako 12-latek.
Jego bohater David z „Beverly Hills, 90210” wkręcił się w rap, hip-hop i didżejowanie. Tym samym zainteresował się Brian, wydał nawet płytę.
Później grywał drugoplanowe role w serialach m.in. „Tajemnice Smallville”, „Strefa mroku” czy „Gotowe na wszystko”. Najbardziej znany jest jako mąż swojej żony, czyli aktorki Megan Fox. Z tego wątku śmiejemy się teraz w „BH, 90210”, bo Brian jest mężem gwiazdy pop granej przez nieco drewnianą celebrytkę i aktorkę La La Anthony.
Andrea Zuckerman (Gabrielle Carteris)
Była najstarsza w obsadzie. Grając 16-letnią Andreę, miała 29 lat, ale podobno na castingu zaniżyła swój wiek. Andrea była najlepszą uczennicą w liceum. Podkochiwała się w Brandonie, długo ukrywała to uczucie. Na początku studiów jej świat przewrócił się do góry nogami, gdy zaszła w nieplanowaną ciążę.
Po zakończeniu serialu Carteris pojawiła się w niewielkich rolach m.in. w serialach kryminalnych „Zabójcze umysły”. Jest też znana z dubbingowania filmów i gier komputerowych. Zajmuje stanowisko przewodniczącej związków zawodowych zrzeszających aktorów telewizyjnych, co zostało wykorzystane w fabule „BH, 90210”.
Dylan Mckay (Luke Perry)
Zbuntowany Dylan był bożyszczem nastolatek, które z przejęciem śledziły jego romanse z Brendą i Kelly. W 1995 r. Perry zrobił sobie trzyletnią przerwę od serialu, by zająć się ambitniejszymi rolami – m.in. w „Piątym elemencie” Luca Bessona. Później wrócił do produkcji z gatunku teen drama jako tata Archiego w serialu „Riverdale”. Planował tylko gościnnie pojawić się w „BH, 90210”.
Czytaj także:
Luke Perry, gwiazda serialu ""Beverly Hills 90210"", nie żyje
Jego szansą na powrót do wielkiej kariery była rola w „Pewnego razu w Hollywood” Quentina Tarantino. Jednak aktor zmarł w marcu tego roku, nie doczekawszy premiery filmu. W pierwszym odcinku rebootu obsada wspomina go podczas pierwszego spotkania po latach.",'Beverly Hills 90210' i jego przebrzmiałe gwiazdy (FOX),"Co robili? Brali narkotyki i wstrzykiwali sobie botoks.-@@@-Luke Perry grał ,,przystojnego i zbuntowanego Dylana"". Jak rozumiem, w mniemaniu autorki, Dylan był przystojny, a Luke już niekoniecznie, dlatego musiał tę przystojność grać. Znam to. Czasem przed jakaś kobietą próbuję grać przystojnego. Niektóre się łapią."
"https://wyborcza.pl/7,155287,22094238,pis-przestraszyl-polakow-rzucili-sie-rejestrowac-telewizory.html",PiS przestraszył Polaków. Rzucili się rejestrować telewizory. A rząd ma już nowy projekt ustawy abonamentowej,Po raz pierwszy od kilku lat wzrosła liczba osób rejestrujących odbiorniki RTV. Znacznie szybciej rośnie jednak grono osób zwolnionych z opłacania abonamentu. Ale pojawił się nowy pomysł - 8 zł opłaty byłoby doliczane do składki na PIT lub KRUS. Dla wielu osób oznacza to podwyżkę.,"Mało kto mógł się tego spodziewać. - Od stycznia do końca czerwca 2017 r. o ponad 21 tys. wzrosła liczba abonentów rejestrujących swoje telewizory i radia – ustaliła ""Wyborcza"" - W tym liczba firm zwiększyła się o 4 232, a gospodarstw domowych o 16 947.
Ten wzrost przekłada się oczywiście na pieniądze. Od początku tego roku do publicznych mediów przekazano 473 mln zł z abonamentu, o 41,5 mln więcej niż wynosi prognoza na cały rok.
Te najnowsze dane Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji to ewenement. Przez ostatnie lata ludzie raczej wyrejestrowywali odbiorniki.
jak placimy abonament 
PiS wzbudził abonamentowy strach
Polacy przestraszyli się rządowego pomysłu uszczelnienia abonamentu. Kontrowersyjny projekt przewiduje, że sieci kablowe i platformy telewizyjne przekazywałyby dane o swoich klientach Poczcie Polskiej. Zawarta umowa z dostawcą płatnej telewizji ma świadczyć, że ktoś ma telewizor.
Ten strach wyraźnie widać w danych KRRiT. Największy przyrost osób rejestrujących odbiorniki był w maju i czerwcu br., gdy o projekcie było już głośno i trafił ona do Sejmu.
Od początku roku aż o 287 tys. zmalała też liczba abonentów zalegających z wnoszeniem opłat.
Polacy szukają jednak sposobu, jak legalnie nie płacić na publiczne media. Gwałtownie rośnie bowiem liczba osób zwolnionych od opłat. Od stycznia do czerwca zwiększyła się ona o 46,5 tys. osób. W sumie od 2014 do 2016 roku wzrosła o ponad pół miliona.
To zjawisko może przybrać na sile. Pod koniec czerwca platforma satelitarna NC+ wprowadziła ofertę dla seniorów powyżej 75. roku życia, które są zwolnione z opłacania abonamentu. – Masz w rodzinie osobę w wieku 75 lat lub sam jesteś seniorem? Skorzystaj z wyjątkowej promocji, jaką przygotowała platforma NC+ dla wszystkich osób powyżej 75. roku życia – zachęcał operator.
NC+ nie ukrywał, że to produkt stworzony specjalnie dla tych, którzy obawiają się, że po uszczelnieniu przepisów będą musieli płacić abonament RTV, a nie chcą tego robić. Pakiet kosztuje 19,90 zł.
Co będzie dalej z abonamentem RTV?
Projekt ustawy uszczelniającej abonament na razie utknął w Sejmie. Mimo że TVP mocno potrzebuje pieniędzy, PiS-owi się z nim nie spieszy. Pierwsze czytanie było 8 czerwca. Teraz nad nowymi przepisami powinna pracować Komisja Kultury. Do tej pory się za to nie zabrała.
I nie będzie tego też robić na najbliższym posiedzeniu w drugiej połowie lipca. Zamiast tego zajmie się m.in pierwszym czytaniem poselskiego projektu ustawy o ustanowieniu Dnia Walki i Męczeństwa Wsi Polskiej.
Kolejne posiedzenie Sejmu planowane jest w połowie września.
Nowy projekt ustawy abonamentowej? 8 zł w PIT
Tymczasem w czwartek wiceminister kultury Paweł Lewandowski poinformował w rozmowie z PAP, że jego resort ma już gotowy projekt nowej ustawy abonamentowej.
Opłata ma wynosić między 6 a 8 zł, które byłyby doliczane co miesiąc do składki na PIT lub KRUS, podobnie jak to jest teraz w przypadku składki zdrowotnej.
Teraz abonament to 22,70 zł, ale liczone od gospodarstwa domowego. To oznacza, że wiele rodzin przy powiązaniu daniny z podatkiem PIT/KRUS płaciłoby więcej niż do tej pory. Wystarczy, że pod jednym dachem mieszka wielopokoleniowa rodzina bądź np. rodzice z pracującym synem i córką.
Rząd w sprawie abonamentu czeka boks z Unią Europejską
Nowe przepisy miałyby wejść od 2019 roku, czyli w roku wyborów parlamentarnych.
– W ciągu kilku najbliższych tygodni okaże się, czy będzie on [projekt] wymagał notyfikacji w Komisji Europejskiej – mówił PAP Lewandowski.
To jednak mało prawdopodobne, aby rząd tego uniknął. Już raz PiS przez notyfikację wycofał się z gotowego projektu ustawy. Partia lansowała pomysł pożyczony od Platformy Obywatelskiej, czyli opłatę audiowizualną. Opłata np. 15 zł miała być dołączana do rachunku za prąd.
W opiniach do tego projektu zarówno Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, jak i Biura Analiz Sejmowych wyraźnie piszą, że ze względu na wprowadzenie zasadniczych zmian projekt wymaga notyfikacji. Dokonuje jej prezes UOKiK. A obecny pomysł Ministerstwa Kultury również wprowadza zasadnicze zmiany w systemie finansowania publicznych mediów.
Notyfikacja nie będzie łatwa. Ten proces trwa zazwyczaj od 8 do 18 miesięcy, przy czym Ministerstwo Kultury powinno pamiętać, że zgodnie z uchwałą Rady Europejskiej z 1999 roku media publiczne powinny się charakteryzować pluralizmem politycznym. Obecnie ten warunek nie jest spełniony.",123RF,"Już rozumiem po co zmiany w sądach. Pis boi się że obywatele ruszą do sądów żądając odszkodowania za robienie wody z mózgu od parlamentarzystów PIS i od tvp.-@@@-Czy ktoś to wreszcie wytłumaczy, dlaczego prywatne telewizje prosperują na samych reklamach? TVPis pobiera haracz za reklamy i dodatkowy od użytkowników TVPudełka. Albo abonament, albo reklamy. Zdecydujcie się złodzieje.-@@@-Tchórzliwe wolaki cebulaki , płacić samemu za propagandę którą piorą ci mózg.-@@@-kiedy Duda przyjedzie do Warszawy z oponami ?? Obecnie wszystko drożeje,stopa zyciowa spada z dnia na dzień,a Duda działacęz solidarnosci pis milczy i jego szable też.Za co bieze pieniądze państwowe ??Ludzie młodzi opuszczają Polskę,nie widzac zadnej perspektywy.Czyżby czekał na wybory d Sejmu?? Obłuda i zakłamanie niespotykane dotad!!!-@@@-ja nie wiem - kolejne podatki sa ogłaszane każdego dnia, a ten głupi naród nic... gdyby to było za PO, to już ulice warszawy płonęłyby oponami...-@@@-Kocham TVP!-@@@-""Teraz abonament to 22,70 zł, ale liczone od gospodarstwa domowego. To oznacza, że wiele rodzin przy powiązaniu daniny z podatkiem PIT/KRUS płaciłoby więcej niż do tej pory. Wystarczy, że pod jednym dachem mieszka wielopokoleniowa rodzina bądź np. rodzice z pracującym synem i córką."" Nie tylko. Do tej pory jeden 75-letni dziadek, zwolniony od płacenia, zwalniał również całe gospodarstwo, czyli wszystkich mieszkańców np. piętrowego domu z trzema mieszkaniami po kilka pokoi. Teraz dziadek może i nie będzie płacił, ale już jego 72-letnia żona, 50-letni syn z 45-letnią żoną i 20-letnim wnukiem oraz 35-letnia córka z 40-letnim mężem - owszem. Czyli rodzina zabuli dodatkowo prawie sześć stówek rocznie za możliwość oglądanie Kur.Vizji.-@@@-nie zapłacę :) i wiem jak :)"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,17836021,Radni_Czasu_Mieszkancow_chca_miec_cala_srednicowke.html",Radni Czasu Mieszkańców chcą mieć całą średnicówkę,"9
Prezydent Michał Zaleski jak najszybciej musi zlecić przygotowanie i budowę średnicówki od Szosy Chełmińskiej do Okrężnej - twierdzą radni Czasu Mieszkańców. Zamierzają zbierać podpisy torunian pod apelem do władz miasta w tej sprawie","Opozycyjni rajcy miejscy uważają, że pośpiech jest niezbędny, bo trwa już przetarg na rozbudowę szpitala wojewódzkiego na Bielanach. - Po modernizacji do lecznicy będzie dojeżdżało około 4,5 tys. pojazdów na dobę - twierdzi Maciej Cichowicz z CzM. - Największa ich liczba powinna być skierowana bezpośrednio z tzw. głównego układu szkieletowego miasta. Taką możliwość daje przedłużenie średnicówki od Szosy Chełmińskiej do Okrężnej.

Rajcy chcą, żeby prezydent Zaleski jeszcze w tym półroczu rozpisał przetarg na opracowanie koncepcji tak, by projekt brakującego odcinka średnicówki przygotować do końca 2016 r. Radni opracowali już treść rezolucji w tej sprawie. - Apelujemy do mieszkańców o wsparcie naszej inicjatywy - mówi Cichowicz - Wzywamy również siły polityczne tworzące porozumienie z prezydentem Zaleskim, aby dla dobra mieszkańców i efektywnego wykorzystania publicznych tzn. również naszych pieniędzy, poparły jak najszybszą budowę Trasy Średnicowej.",Trasa średnicowa na skrzyżowaniu z Szosą Chełmińską (WOJCIECH KARDAS),"Jak mówi moje ulubione powiedzenie : konia kują, a żaba nogę podstawia... CzM, o ile mnie nie myli, była przeciwna budowie średnicówki. Zweryfikujcie swoje poglądy chłopcy-stachanowcy z Czasu Miesz(k)ańców... Oto, co można jeszcze przeczytać na ich stronie www : ""Stemplem potwierdzającym wciąż obecną butę i ignorowanie potrzeb mieszkańców jest średnicówka, czyli ulica za 40 milionów złotych, którą kierowcy nie chcą jeździć, a piesi mają problem przejścia z jednej strony na drugą."" źródło : czasmieszkancow.pl/mieszkancy-kontra-zaleski-wladze-racje/-@@@-Spoko, najpierw trzeba zrobić Konstytucji 3 Maja do lasu. Co tam jakaś średnicówka.-@@@-Czym wy zajmujecie się w tej radzie miasta? Interesują was tylko wydatki, wydatki, wydatki. Słyszeliście kiedyś o przyciąganiu, obsłudze i pozyskiwaniu inwestorów? Tworzeniu klimatu innowacji, przedsiębiorczości? Tworzeniu i promocji ofert inwestycyjnych i potencjału gospodarczego miasta?-@@@-Rozpoczynamy publiczną dyskusję o kluczowych projektach dla Torunia na najblższe lata. Rozpoczynamy nowy okres finsnsowania z UE. Wydajmy te miliony złotych mądrze! Po pierwsze: Trasa Średnicowa..Dziś bez zachodniego fragmentu średnicówki, cały ruch trafi na ulice Chełmińską i Bema. Jednoczęśnie rozbudowany szpital wojewódzki będzie generował bardzo duży ruch. Główny wjazd do szpitala byłby od strony ul. Św. Józefa, Żwirki i Wigóry i Długiej. Trasa powinna być badziej przyjazna dla mieszkańców niż już wybudowane „ekranowe odcinki. Może powinna iść w tunelu?! czasmieszkancow.pl/trasa-srednicowa-co-dalej/"
"https://wyborcza.pl/1,95891,5418600,To_sie_nie_godzi.html",To się nie godzi,"0
Tydzień temu skończyłem 30 lat. Pamiętam pierwszy rząd III RP, pamiętam atmosferę, że wszystko ma się zmienić, pamiętam zasłabnięcie premiera Mazowieckiego w Sejmie oraz Polskie ZOO w TV...","Moi rodzice, oboje po studiach wyższych, o Lechu Wałęsie nie wypowiadali się entuzjastycznie. Narzekali na jego brak ogłady i braki w wychowaniu, na testowanie łóżka podczas wizyty u królowej angielskiej oraz inne mniej czy bardziej nagłośnione zgrzyty. Ponieważ mieli zawsze ciągoty lewicowe z ulgą przyjęli wybór Aleksandra Kwaśniewskiego na prezydenta RP, ja również.

Lech Wałęsa nie był dla mnie kimś szczególnym jako Prezydent, lecz bardzo szanuję go za to co zrobił i co firmował swoim nazwiskiem - w pełni odzyskanie niepodległości. Każdy jest człowiekiem, każdy popełnia mniejsze lub większe błędy. Nikt nie może powiedzieć, że zrobił wszystko co mógł i nie ma niczego co mógłby poprawić.

Kim jest dla mnie Lech Wałęsa? Na pierwszym miejscu jest symbolem zmian jakie zaszły i to pozytywnych. Dzięki nim mam dobrą pracę i wykształcenie. Urósł do symbolu Polski i każdego Polaka. Nie potrzebuję znać go osobiście, zresztą nie znam. Nie potrzebuję uścisku jego dłoni czy też rozmowy, aby traktować osobiście wszystkie ataki jakie są kierowane na jego wizerunek. To się nie godzi.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24596047,pedofilia-w-kosciele-abp-rys-czas-stanac-w-prawdzie-dotyczacej.html","Abp Grzegorz Ryś: ""Roztrwoniliśmy nasze powołanie"" [WIDEO]","Kościół łódzki ""przemówił z pokorą, ale konkretnie"" w sprawie przypadków wykorzystywania seksualnego dzieci i młodzieży.","Czterech sprawców i 10 skrzywdzonych. W archikatedrze podczas nabożeństwa pokutnego, abp Grzegorz Ryś podał dane dotyczące nadużyć seksualnych w archidiecezji łódzkiej.
CZYTAJ TAKŻE: Tajemnica księdza Grzegorza. Michał na łożu śmierci opowiedział, jak ksiądz go krzywdził
Od stycznia 1990 roku do końca czerwca 2018 roku zgłosiło się 10 ofiar, połowa z nich w chwili doświadczania przemocy seksualnej nie ukończyła 15. roku życia, a pozostali nie osiągnęli pełnoletności.
Ponadto cztery inne osoby padły ofiarami molestowania tuż po przekroczeniu progu dorosłości.",Msza pokutna w łódzkiej archikatedrze (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"Grzech ? To ku... przestępstwo !-@@@-Grzech to obżarstwo, a pedofilia to ciężkie przestępstwo. Nie wierzę w te ich kajania, bo robią to w celu rozmycia sprawy, żeby nie doszło do powołania takich komisji, jak w innych krajach i pokazania ogromnej skali pedofilii duchownych w Polsce.-@@@-Abp Ryś: ""Czas stanąć w prawdzie dotyczącej grzechu""

Grzechami to się wy zajmujcie w waszej organizacji, społeczeństwu zaś pozwólcie się zająć ściganiem sprawców tych okropnych przestępstw.

A w ramach rozliczeń z waszą patologiczną organizacją, która o tych przypadkach wiedziała i systematycznie i skrupulatnie je ukrywała, społeczeństwo powinno zacząć od wywalenia was ze szkół publicznych. Katecheza katolicka w prywatnych budynkach i na własne ryzyko.-@@@-W diecezji łódzkiej w Wieluniu w zakonie franciszkanów od 2014 przechowuje się były proboszcz Międzybrodzia Bialskiego Jan Wodniak TW Janek. Przez ponad 40 lat molestował i gwałcił dzieci w Polsce i nie tylko. Nadal jest w kk księdzem. Czy on też jest uwzględniony w raporcie? 3 lub 4 biskupów wiedziało kim jest i co robi powiadamianych przez parafian i ofiary. Kiedy jego sprawa zostanie przez jego przełożonych zgłoszona do prokuratora?-@@@-Nie rozumiem pana Rysia, wcześniej nie było czasu na stawanie w prawdzie? Przecież panowie zawsze nauczacie z ambon prawda-to prawda-siamto. Więc wcześniej kiedy mówiliście o prawdzie nie stawaliście w prawdzie a teraz stajecie w prawdzie?

Coś mi tu nie gra..-@@@-""WOW abp Rys.. jaki madry czlowiek""... ""jak to dobrze ze sa jeszcze tacy ksieza w polskim kosciele"", ""godny nastepca x Tishnera"", ""Terlikowski go ekskomunikuje""... :))))

... i co tam jeszce bedziecie z zachwytem opowiadali o tym arcybiskupie.....

Chcialbym jednak przypomniec ze kiedy PiS odbieral emerytury resortowym emerytom glosujac ustawe deubekizacyjna... jeden pan demonstrujacy wowczas pod sejmem, do kamery powiedzial.... ""w SB pracowali tez przyzwoici ludzie""....

Takze drodzy czytelnicy, abp Rys noszacy mundur szacownej instytucji, ktora doi budzet panstwa, chroni pedofilow, potepia osoby homoseksualne i za zadne skarby swiata nie chce szanowac rozdzialu kosciola od panstwa jest wlasnie takim ""przywoitym SBekiem"".... do pokazaywania wam ""ludzkiej i przyjaznej twarzy kosciola"".

A wy to ciagle lykacie jak mlode pelikany.... :)))-@@@-Nie wierzę w żadne ICH słowo.-@@@-Znalazł się jeden sprawiedliwy w Episkopacie? Jędraszewscy go zagryzą, rozszarpią."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19110032,konkurs-canticum-gaudium-posluchamy-dziel-tworcow-renesansu.html","Konkurs ""Canticum Gaudium"". Posłuchamy dzieł twórców renesansu i baroku","0
Śpiewacy z Węgier, Rosji, Francji, Izraela, Włoch, Kanady, Niemiec, USA i Polski wystąpią w przyszły weekend w Poznaniu. Ich muzyczne zmagania oceni międzynarodowe jury konkursu ""Canticum Gaudium"". Przyjść i posłuchać może każdy.","III Międzynarodowy Konkurs Wokalny Muzyki Dawnej ""Canticum Gaudium"" to inicjatywa Poznańskiego Chóru Chłopięcego i Akademii Muzycznej. Kolejna, piąta już edycja imprezy, na którą co roku zjeżdżają do Poznania znakomite głosy z całego świata, potrwa tym razem od 6 do 8 listopada.

W półfinałowych przesłuchaniach - w piątek i w sobotę - weźmie udział czternastu wokalistów z całego świata. Wszyscy specjalizują się w wykonywaniu dzieł kompozytorów renesansu i baroku.

W ramach ""Canticum Gaudium"" oprócz pieśni renesansowej będą musieli wykonać też wczesnobarokową arię skomponowaną przed 1670 r. Przez co najmniej 25 minut każdy z półfinalistów będzie śpiewać w przynajmniej dwóch różnych językach.

Śpiewacy z USA, Kanady, Rosji...

Przed jurorami i publicznością w auli im. Stefana Stuligrosza Akademii Muzycznej stanie m.in. dwoje Włochów - Chiara Manese (absolwentka Konserwatorium Muzycznego we Florencji, finalistka międzynarodowych konkursów) i Riccardo A. Strano (absolwent Królewskiego Konserwatorium w Hadze, występował na deskach teatrów i sal koncertowych w całej Europie).

W konkursie weźmie też udział dwoje Rosjan: Andrey Akhmetov (student śpiewu barokowego w Wyższej Szkole Muzyki i Tańca w Kolonii, laureat drugiej nagrody III Shtokolov International Vocal Competition w St. Petersburgu w 2012 r.) i Anna Miklashevich (studiująca obecnie w Bazylei laureatka I nagrody i nagrody publiczności na Międzynarodowym Studenckim Konkursie ""Festos"" w Moskwie).

Podczas przesłuchań usłyszymy również Węgierkę - Adrianę Kalafszky (grała tytułową rolę w spektaklu ""Venus and Adonis"" Johna Blowa, jest członkinią Purcell Choir oraz Ariadne Consort), Francuzkę Camille Joutard (śpiewającą w zespołach Les Voix Animées, Capella Sanctae Crucis oraz Alkymia) i Niemkę Violę Blache (założycielkę żeńskiego sekstetu wokalnego Sjaella, z którym zdobyła liczne nagrody, nagrała trzy płyty oraz występuje regularnie w radiu i telewizji).

Kolejna półfinalistka - Carmit Natan z Izraela - w swojej karierze kreowała m.in. postacie operowe i występowała pod batutą takich dyrygentów, jak Jordi Savall, Andrew Parrot czy Nicolas Krüger.

Kanadyjka Linda Tsatsanis występuje w salach koncertowych, na scenach operowych, w filmach i w telewizji, wydała też solowy album. Rowan Pierce z Wielkiej Brytanii jest absolwentką Royal College of Music i laureatką nagrody Schubert Society na London Song Festival w 2014 r. A Sarah Mitchell z USA występowała jako solistka i kameralistka w różnych przedsięwzięciach artystycznych, m.in. podczas Boston Early Music Festival.

Wśród uczestników półfinałowych przesłuchań są też Polacy. To m.in. Dominik Budziński, który jako dziecko był chórzystą i solistą Poznańskiego Chóru Chłopięcego, a obecnie śpiewa w zespole Artis Sonus, prowadzonym przez Jacka Sykulskiego. Joanna Radziszewska koncertuje regularnie z zespołami muzyki dawnej, śpiewała podczas wszystkich edycji Festiwalu Muzyki Filmowej w Krakowie. Druga z Polek w konkursie - Monika Buczkowska - jest studentką Akademii Muzycznej w Poznaniu i laureatką nagrody - stypendium im. Wojciecha Drabowicza. Ostatnio można ją było usłyszeć w operze ""King Arthur"" H. Purcella pod dyrekcją Andrew Lawrence Kinga.

Laureaci, chór i muzyka dawna

Których śpiewaków usłyszymy w finale konkursu w niedzielę 8 listopada o godz. 11 w auli im. Stefana Stuligrosza? O tym zadecyduje międzynarodowe grono jurorów: Dominique Vellard z Francji, Roberto Balconi z Włoch, Polak Marek Rzepka, Ashley Solomon z Wielkiej Brytanii i Yulia Khutoretskaya z Rosji.

W niedzielę 8 listopada o godz. 19, podczas Koncertu Galowego w Auli Nova, jury ogłosi nazwiska laureatów konkursu. Zwycięzca otrzyma 5 tys. euro.

Zdobywcy trzech pierwszych miejsc wystąpią w finale z krótkim recitalem. Oprócz nich usłyszymy gospodarza imprezy - Poznański Chór Chłopięcy, który wyjdzie na scenę w towarzystwie Zespołu Kameralnego Muzyki Dawnej. Zabrzmi południowoamerykański utwór, przypisywany Giovanniemu Battiście Bassaniemu zatytułowany ""Missa Encarnacion"". Za dyrygenckim pulpitem stanie dyrektor artystyczny konkursu - Jacek Sykulski.

Wstęp na wszystkie wydarzenia jest bezpłatny. Szczegóły na temat konkursu można znaleźć na stronie: www.poznanfestival.pl.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",TOMASZ WASZCZUK,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15671955,Bialostocka_rada_miasta_podzielona_na_pol__Sytuacja.html",Białostocka rada miasta podzielona na pół. Sytuacja jest trudna,"0
Czternaście głosów ""za"", czternaście głosów ""przeciw"". Taki wynik głosowań w białostockiej radzie miasta nie powinien nikogo dziwić. Rada podzieliła się dokładnie na pół.","Pierwsza ""czternastka"" to: ośmiu radnych Platformy Obywatelskiej, trzech wchodzącego w skład PO koła Forum Mniejszości Podlasia, przedstawiciel Solidarnej Polski oraz dwóch radnych, którzy wyszli z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Druga ""czternastka"" - siedmiu radnych Prawa i Sprawiedliwości, pięciu klubu Białostoczanie 2014 (czyli radni, którzy wystąpili z PO) oraz dwóch radnych SLD. Można więc rzec - w radzie jest pat. Przyznają się zresztą do tego zarówno przedstawiciele poszczególnych klubów, jak i rządzący miastem Tadeusz Truskolaski.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22207008,w-calej-polsce-upaly-a-na-pomorzu.html","W całej Polsce upały, a na Pomorzu?","Będzie ciepło, ale nie gorąco, w czwartek może zagrzmieć - ostrzegają synoptycy.","– Szalonych upałów nie mamy co się spodziewać – zapowiada Agnieszka Drwal-Tylman, dyżurny synoptyk.
W środę i czwartek słupki rtęci nie przekroczą 26 stopni Celsjusza w głębi lądu. Nad nasze województwo od zachodu przesuwa się front zatoki niżowej z układem frontów atmosferycznych, zarówno tych ciepłych, jak i chłodnych, stąd możliwe przelotne opady deszczu i lokalnie burze.
Na pewno zagrzmi w czwartek, w czasie burz wiatr będzie porywisty, nawet do 80 km na godzinę, opady lokalnie do 25 litrów na metr kwadratowy.
Od piątku do niedzieli temperatura w województwie nie przekroczy 24 stopni na Kaszubach, a nad morzem termometry maksymalnie wskażą 20 kresek.
Warunki biometeorologiczne
Zaciszne, suche środowisko wyżu może wpływać korzystnie na jakość nocnego wypoczynku. Słoneczny poranek na przeważającym obszarze kraju będzie pozytywnie oddziaływać na nastrój i sprawność psychofizyczną. W ciągu dnia rosnąca prędkość oraz porywy wiatru, zwłaszcza na Wybrzeżu oraz na południowym wschodzie, mogą wywołać objawy niepokoju.
Na przeważającym obszarze Polski słoneczna, sucha pogoda będzie sprzyjać aktywności w terenie otwartym, co może osłabić przewidywane objawy senności.",Plaża w Świbnie (RENATA DĄBROWSKA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24713723,dzielnica-i-proboszcz-zapraszaja-na-piknik-z-koncertem-ewangelizacyjnym.html","Dzielnica i proboszcz zapraszają na piknik z koncertem ewangelizacyjnym. ""Część lokalnej społeczności czuje się wykluczona""","Zarząd dzielnicy i proboszcz parafii zapraszają na wspólny piknik rodzinny. Wśród atrakcji jest koncert ewangelizacyjny. Radni pytają, co z rozdziałem państwa i Kościoła. Burmistrz Wawra twierdzi, że nie ma mowy o dyskryminacji.","Piknik rodzinny w Nadwiślu w Wawrze odbędzie się 12 maja w parafii Dobrego Pasterza. Z plakatów na imprezę zapraszają wspólnie zarząd dzielnicy i proboszcz parafii. Na najmłodszych tego dnia będą czekać m.in. gry i animacje oraz magiczna strefa w krainie czarów. Pozostałe atrakcje to cztery koncerty, a wśród nich koncert ewangelizacyjny Michała PAX Bukowskiego.
Piknik przy parafii oprotestowany
Części mieszkańców nie podoba się to, że dzielnica współorganizuje koncert z miejscową parafią. Ze sprawą zwrócili się do stołecznej radnej Agaty Diduszko-Zydlewskiej, która napisała interpelację do prezydenta Rafała Trzaskowskiego.
Rok temu Wawerski Piknik także został oprotestowany. Z tego samego powodu – odbywał się przy parafii. – O ile w zeszłym roku władze mogły powiedzieć, że były zaskoczone protestami mieszkańców, to przez rok urząd powinien rozpatrzyć tę sytuację i znaleźć inne miejsce. Jest to niezgodne z prawem, bo władze są zobowiązane do bezstronności. W tym roku ma on jeszcze bardziej religijny charakter, bo jest to koncert ewangelizacyjny. Część lokalnej społeczności czuje się w ten sposób wykluczona przez organizatorów – komentuje Diduszko-Zydlewska.
Czytaj także:
Park tylko dla katolickich rodzin? Odbywają się w nim ewidentnie religijne spotkania [LIST OD CZYTELNIKA]
W interpelacji do Trzaskowskiego zaznaczyła, że wprowadzenie do programu pikniku koncertu ewangelizacyjnego z udziałem artysty, który „otwarcie (...) mówi o swojej misji nawracania słuchaczy na katolicyzm, nadaje tej imprezie jednoznacznie religijny charakter”. Radna poprosiła prezydenta o przeniesienie pikniku w miejsce neutralne religijnie oraz o informacje dotyczące finansowania imprezy.
Ze sprawą zwróciliśmy się do burmistrza Wawra. Norbert Szczepański wyjaśnił nam, że impreza nie odbędzie się bezpośrednio w parafii, a na parkingu obok kościoła. Burmistrz nie widzi problemu w tym, że współorganizatorem wydarzenia jest instytucja kościelna. – Pozostałe działania będą realizowane na placu zabaw, czyli w miejscach ogólnodostępnych, gdzie nie będzie problemu, żeby wszyscy mogli wziąć udział – powiedział Szczepański. – Powinniśmy tak samo traktować Kościół, organizacje pozarządowe i grupy aktywistów. Imprezy organizujemy z różnymi partnerami, i to jest jeden z partnerów. Gwarantujemy dostępność oferty dla wszystkich mieszkańców. Nikogo nie dyskryminujemy. To nasze podstawowe założenie i partner musi się z tym zgadzać.
Rzecznik: Koncert w kościele sfinansuje parafia
Z taką interpretacją pikniku nie zgadza się wawerski radny Wojciech Godlewski. – Imprezy kulturalne nie powinny mieć charakteru indoktrynacyjnego. Nie powinny być skierowane do osób jednego wyznania bądź namawiać do wstąpienia do określonego wyznania – mówi radny i zapowiada, że będzie interpelował u burmistrza Wawra. Diduszko-Zydlewska w piśmie do prezydenta zaznacza, że organizacja pikniku w takiej formie stoi w sprzeczności z art. 25. konstytucji, który mówi o zachowaniu bezstronności władz w sprawach przekonań religijnych.
Rzecznik dzielnicy, Konrad Rajca, poinformował nas, że sam koncert ewangelizacyjny odbędzie się w kościele, a sfinansuje go parafia. Burmistrz zaś powiedział: – Finansowanie wydarzenia uwzględnia zasady rozdziału państwa i Kościoła, mamy tu sytuację jasną. Przeniesienie tej imprezy byłoby bezzasadne.
Jednocześnie zapowiada, że w przyszłym roku miejsce pikniku zostanie dokładniej przemyślane. Tłumaczy, że władze Wawra starają się organizować życie kulturalne na wszystkich osiedlach dzielnicy, a w Nadwiślu infrastruktura jest ograniczona. – W przyszłości przeanalizujemy miejsca nie w kontekście konkretnego osiedla, tylko całej dzielnicy – dodaje.
Według danych diecezji warszawsko-praskiej z grudnia 2018 r. liczba wiernych biorących udział w niedzielnej mszy świętej maleje. Jeszcze 10 lat temu frekwencja miała tendencję wzrostową, jednak od 2011 r. coraz mniej osób chodzi do kościoła. W porównaniu z ubiegłym rokiem ich odsetek zmalał o 1 pkt proc. i wynosi dokładnie 28,9 proc. wiernych.",Piknik w Wawrze (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Wreszcie ktoś protestuje przeciw nadużyciom. Może będzie jakiś efekt-@@@-To i nie dziwcie się, że władze dzielnicy organizują wam ewangelizację, skoro tylko ok. 30 % chodzi do kościoła. W następnych wyborach wybierzcie sobie świeckie władze, a nie ewangelizatorów.-@@@-Pierwszym, EPOKOWYM krokiem w kierunku rozdziału kościoła i państwa - powinno być odcięcie kościoła od pieniędzy publicznych!!! A jedynym realnym krokiem, będzie wprowadzenie na wzór niemiecki - ODRĘBNEGO PODATKU KOŚCIELNEGO DLA WIERNYCH - płaconego na podstawie deklaracji przynależności. Wszystkie inne przedsięwzięcia - to pozorowanie rozdziału./np projekt ustawy ""świeckie państwo"" w art. 2 zakazuje finasowania kościoła przez państwo - a w drugim zdaniu wprowadza wyjątki /bezgraniczne/ od tej zasady - co faktycznie jest przedłużeniem legalizacji finansowania - bo identyczna regulacja byla zapisana w ustawie o gwarancjach wolności sumienia i wyznania - w art. 10 pkt 2. - Realizacją tego ""zakazu"" - jest przekazywanie kościołowi rok - w rok ponad 14 000 000 000 zeta. Z konstytucja jest to oczywiście sprzeczne - ale nikt tej regulacji do TK nie skierował i nie skieruje. A gdyby nawet - to TK wie jak ma orzec. CAŁA KLASA polityczna ma 100% pewności, że rządzi idiotami, więc robi ich w ch...ja jak chce.-@@@-""NIETOLERANCJA RELIGIJNA skierowana jest dziś głównie przeciwko chrześcijanom, którym utrudnia się swobodę praktykowania wiary"".
www.dw.com/pl/niemcy-politycy-%C5%BC%C4%85daj%C4%85-lepszej-ochrony-mniejszo%C5%9Bci-chrze%C5%9Bcija%C5%84skich/a-48450426-@@@-Krzyżem rechrystianizyje się tak jak młóci się cepem. Proste zadanie dla silnych parobków.-@@@-Kościół to wróg, pasożyt, na naszej krwi wyhodowany i proszę nie mylić pojęć, nie traktować jako atak na religię, ale to nie ma nic wspólnego z wiarą i chyba każdy wierzący ma ją w sercu, no, chyba że jest farbowanym ateistą, jak nasz marszałek sejmu korzystający z usług nieletnich. Przezeń mieliśmy zabory i kto wie, czy nie komunę. Dziś mamy aborcję i brak szacunku do osób LGBT oraz spuściznę po komunie i rozwijający się faszyzm, bo wasze dzieci uczą się go na lekcjach religii. Chcesz mieć faszystę, poślij go na religię. Były już obozy zagłady, więc może warto pomyśleć o konsekwencjach?
Ostatnio po różnych przygodach, faszystowskich wypowiedziach kościoła nie mogę stać obojętnie i nie reagować.-@@@-Cieszę się bardzo, ze pojawiają się takie wątpliwości ze strony władz miasta. Może jest jednak szansa na normalność."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24091125,wiktor-rubin-lesbijki-sa-w-spoleczenstwie-dyskryminowane-podwojnie.html",Wiktor Rubin: Lesbijki są dyskryminowane podwójnie - jako osoby homoseksualne i jako kobiety,"- Obie Marie zostały pochowane w jednym grobowcu we Lwowie, bo tak sobie Konopnicka życzyła. Nikomu to przez dłuższy czas nie przeszkadzało. Aż przyszła II Rzeczpospolita ze swoją konserwatywną polityką i te groby zostały rozdzielone - opowiada Wiktor Rubin, reżyser spektaklu ""O mężnym Pietrku i sierotce Marysi. Bajka dla dorosłych"". Bohaterkami są Maria Konopnicka i Maria Dulębianka, które spędziły razem dwadzieścia lat życia. Premiera w sobotę w Teatrze Polskim.","Marta Kaźmierska: Z jednej strony poetka pisząca dla dzieci, której nazwisko odmienia się w szkołach przez wszystkie przypadki. Z drugiej – autorka „Roty”, którą szalenie łatwo wziąć dziś na prawicowe sztandary. Jest w polskiej literaturze pisarka tak upupiona jak Maria Konopnicka? Szukam, szukam i nie znajduję.
Wiktor Rubin: – Konopnicka pisała bardzo dużo i bardzo nierówno. Jej twórczość jest różnorodna pod względem gatunku. Ta nadprodukcja była często powodowana trudną sytuacja materialną.
Przyjaźniła się z Elizą Orzeszkową, która wydawała część jej dzieł. Ze strony środowiska lewicowego było takie oczekiwanie, żeby Maria Konopnicka została pozytywistyczną pisarką, poetką lewicy. Ale ona pisała też wiersze o przyrodzie i o tęsknocie za ojczyzną, którymi zachwycił się Sienkiewicz i środowiska konserwatywne.
Przeczytaj też: Limonkowo i patriotycznie w Teatrze Polskim. Marcin Kowalski i Maciej Nowak zapowiadają nowe spektakle - m.in. ""27 grudnia""
Była łakomym kąskiem dla wszystkich, autorką czytaną przez ludzi z różnych klas. Jej twórczość to była literatura dostępna dla każdego, taka pop literatura, więc było o co grać.
Ona sama bardzo dbała o swój wizerunek i nie na rękę było jej zaangażowanie polityczne po którejkolwiek ze stron. A może po prostu takiego angażowania się nie lubiła.
Swoją obecność w 1905 r. na wiecu kobiet domagających się prawa do głosowania skwitowała złośliwym stwierdzeniem, że z wrzawy robionej przez aktywistki trudno wywnioskować, że one tego prawa głosu nie mają. Chodziłaby dzisiaj na czarne protesty?
– Aktywistką była Maria Dulębianka, partnerka Marii Konopnickiej, z którą pisarka spędziła ostatnie dwadzieścia lat życia. Dulębianka była działaczką społeczną z krwi i kości i to ona aktywizowała Konopnicką, namawiała ją do zwrotu politycznego. Konopnicka czasem dawała się do tego przekonywać, co zaowocowało jej udziałem w zjeździe kobiet, na którym wystąpiła z mową polityczną dotyczącą niektórych kwestii kobiecych, uzyskania biernych i czynnych praw wyborczych. Pamiętajmy, że to był przełom XIX i XX w.
Przeczytaj też: Lesbijka sołtyską pod Poznaniem. Mieszkańcy: Dobrze, że przyszły zmiany
Czy dzisiaj Konopnicka wzięłaby udział w czarnym proteście? Orzeszkowa by jej poradziła, żeby tak zrobiła, Sienkiewicz mógłby jej tego nie wybaczyć. Ale chyba by poszła.
Konopnicka miała ośmioro dzieci. Z dwiema córkami łączyły ją trudne relacje. Jedna z nich – Helena – miała problemy psychiczne. Druga córka – Laura – postanowiła zostać aktorką, czego Konopnicka nie chciała zaakceptować.
– Helena przysparzała matce kolejnych problemów w Warszawie. Gdzie się nie zatrudniła, natychmiast ją wyrzucano ze względu na kradzieże i dość wyzwolone jak na owe czasy zachowania. Helena podobno była kleptomanką. Według diagnoz ówczesnych lekarzy histeryczką, która nie odpowiadała za siebie. Dzięki tym diagnozom Konopnicka mogła bez wyrzutów sumienia umieszczać ją w szpitalach psychiatrycznych, z których Helena lubiła uciec. Córka kłopot była bardzo nie na rękę zyskującej sławę poetce.
Dziś powiedzielibyśmy, że Helena robiła matce zły PR.
– Tym bardziej, że artykuły o Helenie pojawiały się w prasie. Konopnicka musiała to wszystko prostować, a w pewnym momencie stwierdziła wręcz, że nie chce mieć z córką nic wspólnego.
Część badaczy upatruje właśnie w tym konflikcie przyczynę wyjazdu Konopnickiej z Królestwa Polskiego i ciągu zagranicznych podróży, które kontynuowała przez ponad dwadzieścia lat. Sądzę, że przyczyną tych podróży, może nawet zasadniczą, była jednak Maria Dulębianka i chęć spokojnego życia razem z nią gdzieś daleko, gdzie nie przyciągały uwagi i ironicznych uśmiechów.
A jak to było z Laurą?
– Postanowiła zostać aktorką. Konopnicka pisała do dyrektora Teatru Słowackiego, żeby Laury nie zatrudniał, bo ma problemy ze zdrowiem.
Aktorka to był w tamtym okresie zawód raczej pogardzany. A przynajmniej taki miała do niego stosunek Konopnicka. Córka aktorka to było dla niej za dużo. Pisała w szantażujących listach „Lauro chciałabym cię kochać zawsze”.
Pamiętam z dzieciństwa pięknie ilustrowany tom „Na jagody”, wydany przez „Naszą Księgarnię”. Cenię za humor „Pimpusia Sadełko”. Ale generalnie z twórczości Marii Konopnickiej skierowanej do dzieci wieje dydaktyzm. Dzisiaj już chyba nie do przyjęcia.
– To jest problem całej epoki, w której tworzyła Konopnicka. To pozytywizm wpędził artystów w taki dydaktyzm, potrzebę misji. To była literatura kompletnie nieosobista, zaprzęgnięta w obowiązki wobec ojczyzny, narodu, społeczeństwa. Taka, w której autor jakby ukrywa się i często pisze to, czego się od niego oczekuje, chowa się za pilnymi sprawami. Dlatego ta literatura jest raczej przyciężkawa. Myślę, że te pozytywistyczne zobowiązania kastrowały Konopnicką jako artystkę. Choć w nowelach o kobietach takich jak „Józefowa”’ czy „Krysta” przebijają się nieoczywiste tony, namiętności przygniecione przez powinności.
Pan na scenie zajmuje się głównie biografią Konopnickiej.
– Tylko tymi częściami jej biografii, które chciała ukryć. Na przykład nigdy nie odnalezionym dziennikiem Heleny Konopnickiej, listami między Marią Dulębianką a Konopnicką, które po śmierci poetki w celu utrzymania jej nieskazitelnego wizerunku prawdopodobnie zniszczyła Zofia, jej ulubiona córka. A także epizodem Maksymiliana Gumplowicza, historyka, który mając lat dwadzieścia parę, zastrzelił się z miłości do 55-letniej Konopnickiej. Poetka wraz z Dulębianką postawiły całą prasę na nogi, żeby ten epizod nie trafił na pierwsze stronice.
Ale przede wszystkim interesuje nas ponad 20-letnia relacja, jaka łączyła poetkę z Marią Dulębianką.
To będzie spektakl o zakazanej miłości?
– O miłości, nie wiem czy zakazanej, czy raczej nienazwanej, ukrytej. Próbujemy ją zrozumieć i opisać z dzisiejszej perspektywy. Problematyzujemy brak historii kobiet żyjących w relacjach z kobietami. Nawet jeśli w owych czasach Maria Dulębianka czy Maria Rodziewiczówna miały styl bardzo męski w stroju i zachowaniu, nawet jeśli całe życie spędziły z kobietami, niewiele z tego dla historii wynika. Nie pisały dzienników, pamiętników.
Przeczytaj też: Aleksander Gapiński: motorniczy z Poznania, który jeździ z tęczą
W spektaklu powołujemy postaci Marguerite John Radclyffe-Hall, pisarki, która w „Studni samotności” na początku XX w. dość śmiało poruszała tematy lesbijskie. Radclyffe-Hall wraz z jej partnerką Mabel Batten, które stają się postępowym odbiciem Konopnickiej i Dulębianki, podsuwają im narzędzia, za pomocą których mogą próbować się określić.
Konopnicka często mówiła o Dulębiance jak o chłopaku, nazywała ją „Pietrkiem”, albo „Pietrkiem z powycieranymi łokciami”.
Skąd to się wzięło?
– Zakochani ludzie po prostu nadają sobie różne określenia, mówią „Kotku”, „Misiu”, „Pietrku”, „Felku”. Dulębianka bywała na świętach rodzinnych u Konopnickiej, dzieci z częścią problemów zwracały się do niej. Ich wspólne życie weszło w krwiobieg i nikogo nie dziwiło, było czymś naturalnym. Może właśnie przez to, że nie zostało nazwane. Nie miało etykiety, więc chyba dlatego było akceptowane. Być może takie siedzenie w szafie, pozycja niewymagająca żadnych deklaracji, jest wygodna. Być może za życia nikt tego od nich nie wymagał. A może tylko szeptano. Podobno szeptano i podobno, jak szeptano, to Konopnicka się obrażała.
Bardzo dużo takich par żyło po wsiach i miasteczkach. Par cichych, czasem zawstydzonych, o których mówiło się „siostry”, „kuzynki”, „ciotki”. Kobiety nie mają swojego „Obywatela Milka”, czy swojego „Brokeback Mountain”.
Relacji i miłości damsko-damskiej nie traktowano zresztą poważnie. W Trzeciej Rzeszy stwierdzono, że nie ma sensu lesbijskich relacji kryminalizować, bo po co w ogóle kobiety wciągać w sferę publiczną i pokazywać że są, jak lepiej, że ich nie ma.
Same lesbijki nieraz wspominają, że są w społeczeństwie dyskryminowane podwójnie. Raz – jako osoby homoseksualne, dwa – jako kobiety, bo dyskurs homoseksualny jest głośniejszy, bardziej opisany i zamieszkały przez mężczyzn. Podobnie jak większość dyskursów, z czym w swoim teatrze staram się walczyć.
To symboliczne, że ten spektakl powstaje właśnie tu, w Poznaniu? W mieście, w którym prezydent idzie od kilku lat w Marszu Równości?
– Pewnie zrobilibyśmy ten spektakl również gdzie indziej. Ale to, że pokażemy go w tym mieście i w tym teatrze jest super. Tu jest najlepiej działający ruch LGBTQ+. A Teatr Polski, odkąd dyrekcję objął Maciej Nowak stał się miejscem otwartym i ciekawym. Poznań wydaje się być kolorowym, żywym, europejskim miastem.
Poznańska publiczność może pamiętać spektakl „Jakiż to chłopiec piękny i młody”, który razem z dramaturżką Jolantą Janiczak przygotowaliście w Lisówkach koło Dopiewa z podopiecznymi tamtejszego DPS. Premiera odbyła się w ramach projektu „Wielkopolska – Rewolucje”. Pracowaliście z mieszkańcami domu przez wiele tygodni i wiele z ich prywatnych doświadczeń i historii weszło do scenariusza. Tutaj tak być nie mogło.
– W żaden sposób nie da się tego porównać. Tam pracowaliśmy z osobami starszymi. Mieszkaliśmy w jednym z pokoi Domu Pomocy Społecznej, to była praca szczególna. Depresyjna i smutna, bo w tle była śmierć i starość. Tematy, których się wszyscy boimy. To była może nawet bardziej sytuacja międzyludzka niż teatralna. Projekt site-specific, z pogranicza teatru i czegoś realnego. Silne i piękne spotkanie z ludźmi u kresu życia. Ale pewnie ten brak złudzeń wyzwalał w nich jakąś beztroskę, może nawet radość.
Tu mamy teatr repertuarowy, aktorów, gotowy tekst. Próbujemy powołać do życia spektakl, którego punktem wyjścia są postacie historyczne, a który będzie dotyczył – mam nadzieję – nas, dzisiaj.
Chcemy opowiedzieć o Konopnickiej i Dulębiance, bo to pominięty temat, a mam wrażenie, że bardzo potrzebny. W ogóle te historie polskich sufrażystek, aktywistek np. Ligi Kobiet, działających wokół pierwszego feministycznego czasopisma „Ster” są pominięte. Sprawa Konopnickiej i Dulębianki trafiła do parlamentu w 2012 r. i wywołała niezłą medialną burzę. Grzegorz Gauden zgłosił inicjatywę, żeby ustawę o związkach partnerskich nazwać imieniem Marii Konopnickiej i Marii Dulębianki.
Wiele osób oburza się do dziś na samą próbę rozmowy o tym, że Konopnicka i Dulębianka były parą.
– Ludziom nie mieści się w głowach, że autorka „Roty”, matka ośmiorga dzieci, żona Jarosława Konopnickiego, z którym pozostała w formalnym związku do końca jego życia, mogła związać się z kobietą. Albo że orientacja seksualna jest rzeczą płynną, zmienną w czasie. My stawiamy postać Konopnickiej w nieumiejętności określenia się, w niemożności nazwania swojej orientacji.
Był w historii dwóch Marii taki wątek, który uderzył was najbardziej?
– Uderzające było to, że po jubileuszu Konopnickiej, chyba 25-lecia twórczości, mieszkańcy Żarnowca ze składek ogólnopolskich ufundowali dworek dla Konopnickiej. Mieszkała w nim z Marią Dulębianką, obie pomagały miejscowym ludziom, uczyły dzieci, pisały pozwy sądowe itd.
Obie Marie zostały pochowane w jednym grobowcu we Lwowie, bo tak sobie Konopnicka życzyła. Nikomu to przez dłuższy czas nie przeszkadzało. Aż przyszła II Rzeczpospolita ze swoją konserwatywną polityką i te groby zostały rozdzielone.
Będąc we Lwowie dotarliśmy do pisma, w którym Konopnicka wyraźnie napisała, że życzy sobie, żeby grobowce jej i Dulębianki były połączone rzeźbą dwóch kobiet, które będą trzymały i czytały jedną książkę. Tymczasem wbrew tej prośbie Dulębiankę przeniesiono gdzie indziej, żeby „został zachowany porządek”. Patriarchalny oczywiście.
Leżą tak osobno do dziś?
– Tak. Maria Dulębianka na Cmentarzu Orląt Lwowskich w szeregowej mogiłce. A Konopnicka na Cmentarzu Łyczakowskim, w grobowcu z rzeźbą, obok której płoną znicze i powiewają biało-czerwone flagi od turystów z Polski.
* Wiktor Rubin - rocznik 1978, absolwent socjologii na Uniwersytecie Jagiellońskim i reżyserii w krakowskiej Państwowej Wyższej Szkole Teatralnej. Był asystentem Krystiana Lupy, Mikołaja Grabowskiego i Pawła Miśkiewicza. Reżyserował na scenach wielu polskich miast, m.in. Szczecina, Bydgoszczy, Wrocławia, Trójmiasta, Torunia, Łodzi i Kielc. Realizował spektakle razem z dramaturgiem Bartkiem Frąckowiakiem. Od ponad dziesięciu lat tworzy w dramatopisarsko-reżyserskim duecie z Jolantą Janiczak. W swoich przedstawieniach dotykają m.in. historii kobiet, które przekraczały narzucony porządek i łamały konwencje. W 2014 r. twórcy otrzymali Paszport „Polityki” w kategorii „Teatr”: „Za brawurowe spektakle, które, odsłaniając mechanizmy konstruowania oficjalnych biografii, równie wiele mówią o historii, co o współczesności. Za język mieszający czasy, perspektywy i doświadczenia, jednocześnie demaskatorski i niezwykle intensywny”.","Wiktor Rubin, reżyser spektaklu 'O mężnym Pietrku i sierotce Marysi. Bajka dla dorosłych' w Teatrze Polskim w Poznaniu (LUKASZ CYNALEWSKI)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3767107.html",Uwiedzeni przez komunizm,"0
Piątek (1 grudnia). Klub Nauczyciela, ul. Piotrkowska 137. Początek o godz. 18. Wstęp wolny","Gościem Klubu Nauczyciela będzie w piątek Joanna Szczęsna, która razem z Anna Bikont (obie są z ""Gazety Wyborczej"") napisała książkę ""Lawina i kamienie. Pisarze wobec komunizmu"".

Publikacja jest opowieścią o losach polskich twórców, którzy zaraz po wojnie wstąpili w szeregi zwolenników nowego ładu, by służyć mu piórem, a potem przeszli do jawnej opozycji wobec systemu. Jej bohaterami jest sześciu pisarzy - Jerzy Andrzejewski, Tadeusz Borowski, Kazimierz Brandys, Tadeusz Konwicki, Wiktor Woroszylski i Adam Ważyk. Co nimi kierowało? Czy konformizm, żądza władzy i pieniędzy, czy te same wartości, które zadecydowały o ich przejściu do opozycji? Motywy uwiedzenia komunizmem były różne. Jedni przystępowali do nowego systemu z wiarą, inni z oporami. Adam Ważyk poznał i zrozumiał jego naturę już jesienią 1939 r., kiedy obserwował Lwów zajmowany przez Armię Czerwoną. Ale byli i tacy, dla których komunizm został skompromitowany dopiero w czasie antysemickiej kampanii w Marcu '68.

Spotkanie poprowadzą Joanna Podolska i Andrzej Rostocki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,488479.html",Porzuceni baronowie SLD,"0
Marek Belka chciał sam dobrać rządową ekipę gospodarczą. Prawie mu się to udało, ale kosztem wojewódzkich baronów SLD, którzy dotychczas byli oparciem dla Leszka Millera. Czy teraz wypowiedzą wojnę rządowi?","- Nie będzie pieniędzy na realizację kosztownych obietnic dofinansowania sfery publicznej. Niech nikt nie obiecuje gruszek na wierzbie. Dwa kolejne budżety będą bardzo trudne - mówił prof. Marek Belka działaczom SLD i UP kilkanaście tygodni przed wyborami.

Jednak wkrótce po przemówieniu Belki SLD i Unia Pracy przyjęły program wyborczy, w którym można znaleźć postulaty pociągające za sobą większe wydatki z budżetu: na cele socjalne, na Fundusz Pracy, edukację i wiele innych dziedzin życia - można te postulaty znaleźć w wydanej w tym roku publikacji ""Prezentacje programowe - SLD"".

Co będzie obowiązywać: program SLD-UP czy plan Belki?

Bliższa rzeczywistości jest zazwyczaj wizja ministra finansów. Każda partia musi mieć swojego Balcerowicza - takiego znienawidzonego strażnika budżetu, mocno stąpającego po ziemi. W AWS był to najpierw Bogusław Grabowski (obecnie członek Rady Polityki Pieniężnej). Politycy Akcji na czele z Marianem Krzaklewskim snuli wielkie plany powszechnego uwłaszczenia, a Grabowski nieustannie ściągał ich na ziemię, mówiąc, że to mrzonki. Potem strażnikiem budżetu został Jarosław Bauc, minister finansów w rządzie Buzka.

W SLD tę samą rolę pełni Marek Belka.

""Odwaga potrzebna jest nie tyle przy konstruowaniu budżetu, ile przede wszystkim potem - do walki z kolegami w rządzie. Bo w każdej koalicji ataki na ministra finansów są takie same. >Mengele polskiej gospodarki< - ładne, prawda? Nie wiem, czy byłbym równie silny jak Balcerowicz. Bo Balcerowicz jest bardzo silny i odporny psychicznie - i za to należy mu się głęboki szacunek"" - mówił w wywiadzie dla ""Gazety"" w 1999 r.

Rząd według Belki

Publicysta ""Gazety"" Witold Gadomski, krytykując program SLD, napisał: ""Radzę liderom SLD, by przeczytali choć jeden poważny podręcznik ekonomii i zaliczyli egzamin u prof. Marka Belki"".

Ta rada dotyczyła m.in. Andrzeja Piłata, szefa mazowieckiego SLD, który przedstawił - skrytykowany przez Gadomskiego - program ożywienia gospodarki i zwalczania bezrobocia. Program Piłata zawierał np. pomysł zwiększenia dopłat do kredytów eksportowych.

Dopłaty do eksportu nie dość, że kosztują, to jeszcze sprawiają, że firmy nie starają się być konkurencyjne. Po co, skoro państwo pomoże im wyeksportować towary za granicę?

Gdy dziś zapytać Belkę, czy jest za tym rozwiązaniem, milczy.

Ale trzy lata temu w wywiadzie dla ""Gazety"" mówił: ""Dla gospodarki na dorobku inwestycje są jak tlen, a jeśli ich część możemy finansować zasobami pochodzącymi z zagranicy, to bardzo dobrze. Pamiętajmy przecież, że kapitały napływają dlatego, iż ich właściciele uważają Polskę za atrakcyjne miejsce lokowania pieniędzy. Dzięki temu możemy więcej dóbr i usług importować, a produkowane w kraju towary wykorzystywać na własne potrzeby, zamiast sprzedawać za granicą za >cenne dewizy<. Przypominam te banały, gdyż namnożyło się w Polsce entuzjastów wspomagania eksportu za wszelką cenę. Powtarzam raz jeszcze: pozwólmy zagranicy wspomagać nasz wysiłek modernizacyjny"".

Jednak gdy Sojusz wraz z Unią Pracy głosowały nad programem - w którym owo wspomaganie eksportu się znalazło - nie było słychać głosu sprzeciwu. A przecież Belka siedział wtedy na sali.

Dlaczego tak się dzieje? Belka chciał wejść do rządu Leszka Millera na swoich warunkach - chciał sam wskazywać kandydatów na szefów resortów gospodarczych. Belce marzyła się ekipa fachowców, którzy niekoniecznie związani są z aparatem SLD, a o gospodarce myślą tak jak on. Dla takiej ekipy program SLD byłby zbiorem propozycji do ewentualnego wykorzystania, a nie zobowiązaniem, które trzeba wykonać. Belka miał tu wsparcie prezydenta Kwaśniewskiego. A i Miller uznawał słuszność tej koncepcji, uważając, że wobec kryzysu finansów publicznych część gospodarcza rządu musi być zwarta.

Wielka 16 SLD

Ten sposób rozumowania nie spodobał się SLD-owskim baronom, czyli grupie 16 szefów wojewódzkich oddziałów partii. Baronowie są wpływowi, bo dysponują sporą pulą głosów swoich wojewódzkich działaczy. To przydaje się w czasie posiedzeń Rady Krajowej czy na kongresie partii. Baronowie są realną siłą, ponieważ część z nich trzyma się razem i ustala wspólne stanowisko w różnych sprawach.

16 baronów to przeważnie dawni działacze aparatu PZPR lub PRL-owskich organizacji młodzieżowych. To ich Miller popierał w partyjnych wyborach wojewódzkich. Przy budowie nowej jednolitej partii SLD Leszek Miller głosił, że oto dokonuje się odnowienie oblicza postkomunistycznej partii, bo ludzie młodzi odgrywają coraz większą rolę. W rzeczywistości jednak szef Sojuszu nie chciał żadnych eksperymentów. Struktury mieli budować sprawdzeni, lojalni wobec niego działacze. I trzeba przyznać, że w większości przypadków wykonali zadanie. Sojusz urósł w siłę, jeżeli chodzi o liczbę członków i nowych kół partyjnych. Dobre notowania w sondażach i pojawienie się w SLD osób, które nie miały nigdy nic wspólnego z PZPR - to przyciągało nowych ludzi. Jednak bez sprawności organizacyjnej baronów ten sukces nie byłby możliwy.

Młodszemu pokoleniu partyjnych działaczy dawano pole do popisu na niższych stanowiskach. I rzeczywiście, wśród sekretarzy rad wojewódzkich (to ważne stanowisko w regionalnym SLD) jest sporo ludzi poniżej 40, a nawet 30 lat.

Polska według barona

Wróćmy jednak do baronów. Oto kilku z nich.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24408535,szansa-na-wielka-zmiane-i-wyjscie-z-bezrobocia-projekt-caritas.html",Szansa na wielką zmianę i wyjście z bezrobocia. Projekt Caritas,"Caritas Archidiecezji Białostockiej pomoże osobom długotrwale bezrobotnym wrócić na rynek pracy. Rusza projekt ""CIS szansą na zmianę"" dla mieszkańców gmin Supraśl, Czarna Białostocka i Wasilków.","Wsparcie psychologa, pracownika socjalnego i terapeuty uzależnień, doradztwo zawodowe, zatrudnienie socjalne, a przede wszystkim kursy i warsztaty zawodowe czekają na uczestników kolejnego projektu, realizowanego przez Caritas Archidiecezji Białostockiej w ramach Centrum Integracji Społecznej.
Czytaj także:
Aktywna i otwarta integracja. Spotkanie w Centrum Aktywności Społecznej
Uczestnikami projektu będzie 20 osób zagrożonych wykluczeniem społecznym, długotrwale bezrobotnych, ubogich, korzystających ze świadczeń socjalnych. Mogą skorzystać z warsztatów zawodowych w sekcji budowlano-porządkowej lub przygotowujących do pracy w charakterze konserwatora budynków albo ukończyć kurs zawodowy, m.in. przygotowujący do obsługi wózków widłowych.
Gdyby nie ten projekt, byłbym załamany
W ubiegłym roku podobny projekt w Centrum Integracji Społecznej Caritas Archidiecezji Białostockiej ukończył Zdzisław Sawko. Mężczyzna mieszkał w fatalnych warunkach, na ośmiu metrach kwadratowych lokalu socjalnego, bez łazienki i toalety, w niewielkiej wsi w pobliżu Michałowa.
2 ZDJĘCIA
Zdzisław Sawko: Gdyby nie ten projekt, byłbym załamany Fot. Caritas Archidiecezji Białostockiej
– Jedyne co miałem to 317 złotych miesięcznie zasiłku. Byłem chętny, mówiłem, że do każdej pracy pójdę, ale w pobliżu było mało miejsc pracy, żadnych możliwości – opowiada Zdzisław Sawko.
Zaangażowanie i uczestnictwo w zajęciach grupy rękodzielniczej, praca z doradcą zawodowym, coachem i psychologiem zaowocowały znalezieniem pracy i przeprowadzką do Białegostoku.
– Dzięki doradcy zawodowemu z Caritas teraz jestem pracownikiem gospodarczym w dużej firmie. Gdyby nie ten projekt, dalej byłbym bez pracy, załamany – dodaje Zdzisław Sawko.
Wyciągnięcie ręki do człowieka zagubionego
Projekt „CIS szansą na zmianę” potrwa 14 miesięcy, jego wartość to 437,3 tys. zł. Dofinansowanie z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Podlaskiego pokryje 95 proc. tej kwoty. Caritas Archidiecezji Białostockiej prowadzi Centrum Integracji Społecznej na terenie gminy Czarna Białostocka od 2011 roku.
Inne, wcześniejsze przedsięwzięcie skierowane do osób długotrwale bezrobotnych to: „CIS szansą dla gminy Juchnowiec Kościelny, Michałowo i Wasilków”. Ciekawostka – w jego ramach w grupie ogrodniczo-budowlanej w budowlance i remontach doskonaliły się dwie panie.
Ks. Adam Kozikowski, dyrektor Caritas Archidiecezji Białostockiej, mówił podczas podpisania umowy na finansowanie tamtego projektu w urzędzie marszałkowskim: – Czuję radość i wdzięczność. To jest wyciągnięcie ręki dla człowieka zagubionego we współczesnym świecie. Dzięki tym funduszom możemy pomóc ludziom nieraz poturbowanym przez los, tym, którzy wypadli z rynku pracy i nie są w stanie sami wrócić.
Celem projektów jest bowiem podniesienie poziomu aktywności społeczno-zawodowej oraz reintegracja osób zagrożonych ubóstwem lub wykluczeniem społecznym. Taka jest zresztą specyfika działania Centrów Integracji Społecznej – zajmują się one osobami po przejściach, długotrwale bezrobotnymi, po wyjściu z zakładów karnych, bezdomnymi, niepełnosprawnymi, po leczeniu odwykowym.",'CIS szansą na zmianę'. Projekt realizowany przez Caritas Archidiecezji Białostockiej w ramach Centrum Integracji Społecznej (Fot. Wrota Podlasia),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25457681,guzikiewicz-show-rzuca-cien-na-grodzkiego-na-podstawie-emaila.html","Guzikiewicz show. Rzuca cień na Grodzkiego na podstawie maila, którego wiarygodności nie potrafi ocenić","Karol Guzikiewicz wprowadza innowację do polskiej polityki. Teraz będzie można rzucić oskarżenie na dowolną osobę na podstawie informacji z maila, której rzetelność nie jest znana. Chodzi w tym nie tyle o sprawdzenie prawdziwości doniesienia, ale o sam proces sprawdzania przez CBA.","Efektowne wejście na polityczną scenę marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego psuły oskarżenia prof. Agnieszki Popieli, która twierdziła, że za operację jej matki musiała dać przed laty 500 dolarów. Grodzki tłumaczył, że informował ludzi o możliwości wpłat na fundacje działające przy różnych szpitalach. Prawicowe media i TVP eksploatowały temat aż do wtorku, kiedy Popiela oświadczyła, że jej matka była w normalnej kolejce na zabieg i wpłata nie była warunkiem operacji.   
CZYTAJ TAKŻE: Karolina zabiła swojego oprawcę, kibola. Prokuratura: Osiem lat więzienia to za mało
Mail do Guzikiewicza
W środę upadające oskarżenie wzniecił radny PiS z pomorskiego sejmiku Karol Guzikiewicz. To wiceszef ""Solidarności"" Stoczni Gdańsk, która swoje funkcjonowanie zawdzięcza rządowym kroplówkom, i działacz mający na swoim koncie wiele politycznych akcji służących PiS-owi. Ostatnim jego osiągnięciem było zablokowanie organizacji przez miasto Gdańsk święta 4 czerwca na placu Solidarności w Gdańsku.  
Guzikiewicz dostał na swoją skrzynkę maila od kobiety, która twierdzi, że w 2009 roku wręczyła Grodzkiemu 2 tys. zł za operację jej ojca chorego na raka płuc.
Radny mógł przekazać wiadomość odpowiednim służbom do sprawdzenia, ale zrobił z tego show.  
CZYTAJ TAKŻE: ""Prawdziwe psy gdańskie"". Policjanci na nagraniach proponowali seks, poniżali, kazali pić alkohol. Lecą głowy w kierownictwie
W środę ogłosił treść wiadomości, zgłosił sprawę do CBA, które na jego wniosek weszło do kancelarii pomorskiego sejmiku i ""zabezpieczyło skrzynkę e-mail”. Z historii z e-mailem Guzikiewiczowi udało się zrobić niemalże aferę korupcyjną, którą na poważnie zrelacjonowała większość mediów. Prawicowe media, mając w ręku jedynie niepotwierdzoną poszlakę, pytały, czy Grodzki wziął 2 tys. zł łapówki.  
Kim jest pan ""Grocki""?
Przy okazji mieliśmy do czynienia z komedią pomyłek. Swoje pismo radny wystosował w sprawie pana ""Grockiego"" i zaadresował je do ""centralnego biura korupcyjnego"".  
W rozmowie z ""Wyborczą"" radny Guzikiewicz przyznał, że nie potrafi ocenić wiarygodności informacji z maila, nie zna nadawczyni, nie wie, czy ktoś nie robi sobie z niego żartów.
""Jeżeli informacja jest fałszywa, to nie tylko Grodzki został narażony, ale i ja zostałem narażony, i z tego może być sprawa karna"" - tak asekurował się w rozmowie z wPolityce.pl.
CZYTAJ TAKŻE: Dariusz Drelich ponownie wojewodą pomorskim. Będzie się męczył z urzędem, a my z nim
Ale jeśli doniesienie nie okaże się prawdziwe, to przecież nie Guzikiewicz będzie pokrzywdzonym.  
Radny już w połowie listopada - po wpisach Popieli - domagał się, by ""zwołać posiedzenie Senatu i odwołać marszałka Senatu za branie łapówek"". 
Teraz też przesądza na swoim Twitterze: ""Jest kolejna osoba, która potwierdza, że były łapówki w Szpitalu Szczecin-Zdunowo przy ul. Sokołowskiego, gdzie Grodzki był wówczas ordynatorem"".
A więc Guzikiewicz nie wie, czy łapówka była, i jednocześnie wie, że została wręczona. Pytanie tylko, do której instytucji należy to zgłosić?  ","Karol Guzikiewicz, pomorski radny PiS i działacz Solidarności został wezwany do zaprzestania szkalowania Tomasza Grodzkiego, (MICHAŁ RYNIAK)","Ten pisowsko-solidarnościowa góra mięsa, to człowieczek o wyjątkowo malutkim rozumku, mniejszym jak Kubuś Puchatek. Ten człowiek jest niżej poziomu mułu!!!!!!!!!-@@@-Pisiorskie figuranty działają według instrukcji tow. Stalina:
1) kłamstwo powtórzone tysiąc razy staje się prawdą
2) plujcie, plujcie, zawsze się coś z tego przylepi.-@@@-Prof. Tomasz Grodzki jest i będzie atakowany bo 1. został Marszałkiem Senatu pokonując pisiego Marszałka Karczewskiego. 2. wygłosił bardzo dobre orędzie które mu przysporzyło popularności. Tego mu PiS nie daruje. Dlatego znajdą się inni od których Marszałek brał kasę 20 lat temu i teraz sobie przypomnieli, a może dziadek służył w Wermachcie, itp. Taka jest parszywa pisia natura!-@@@-Towarzysz Guzikiewicz to bardzo dobry towarzysz towarzysza Piotrowicza. Należy się mu nominacja do grupy towarzyskiej zajmującej siedzibę po dawnym Trybunale Konstytucyjnym.-@@@-Gucikiewicza trzeba dojechać pozwami. Taaoludaruchowa PiS menda to najgorszy sort polskiego chama.-@@@-Trzeba pozwać o naruszenie dóbr osobistych i jak Guzikiewicz zapłaci parędziesiąt tysięcy i będzie musiał po mediach przepraszać to następnym razem zrozumie do czego służy kosz w skrzynce email.-@@@-Zaburzenia pan radny ma. Powinien się zgłosić do poradni zdrowia psychicznego. Ale jak wiadomo najbardziej dotkliwe dla tego typu oszołomów jest uderzenie po kieszeni. Ala jak znam życie, życie polityczne w Polsce, to zaraz pan radny zrobi z siebie ofiarę hejtu i nękania. Wszystkie pisiory już tak mają. Rzucają fekaliami a potem się dziwią, że karma wraca.-@@@-Szanowna Redakcjo GW, zajmujecie się kretynem ze Stoczni Gdańskiej rozpowszechniając kretynizmy kolportowane przez tego Pi$iego idiotę, przyczyniacie się(mam nadzieję wbrew woli) do szerzenia kłamstw i pomówień. Tak robią pożyteczni idioci, tak kochani przez tow Lenina!!!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19092269,powolano-miejska-spoleczna-rade-ds-osob-niepelnosprawnych.html",Powołano miejską społeczną radę ds. osób niepełnosprawnych,"0
Prezydent Białegostoku powołał właśnie nową miejską społeczną radę do spraw osób niepełnosprawnych. Kadencja rady na lata 2015-2019 rozpocznie się 30 października.","W skład nowej rady wchodzą: Monika Kożuchowska-Dojlido - przedstawicielka Krajowego Towarzystwa Autyzmu Oddział w Białymstoku, Elżbieta Krysiewicz z Fundacji ""Oswoić Świat"", Rafał Średziński ze Stowarzyszenia ""My dla Innych"", Wojciech Grabowski, przedstawiciel Fundacji Inicjatyw Na Rzecz Osób Niepełnosprawnych Impuls, oraz Rafał Gawkowski, przedstawiciel Polskiego Związku Niewidomych Okręg Podlaski.

Do zadań nowej doradczej jednostki będzie należało inspirowanie przedsięwzięć zmierzających do integracji zawodowej i społecznej osób niepełnosprawnych, realizacji praw osób niepełnosprawnych, opiniowanie projektów miejskich programów działań na rzecz osób niepełnosprawnych, ocena realizacji programów przyjmowanych przez radę miasta pod kątem ich skutków dla osób niepełnosprawnych, a także opiniowanie projektów uchwał i programów przyjmowanych przez radnych.",Marsz Białej Laski w Białymstoku (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19001908,zawrzalo-ale-nic-sie-nie-zmienilo-na-suwalskiej-uczelni-nadal.html","Zawrzało, ale nic się nie zmieniło. Na suwalskiej uczelni nadal dzieje się źle","0
Kilka miesięcy temu na łamach ?Wyborczej? opisaliśmy praktyki, jakie były stosowane w Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej w Suwałkach. Pracownicy mówili o tym, że byli mobbingowani i zastraszani, że władze uczelni łamią prawo. Po naszej publikacji sprawą zajęła się prokuratura. Najpierw suwalska, teraz augustowska.","- Byliśmy zastraszani, poniżani, szykanowani i żeby pracować, musieliśmy przymykać oczy na wszystko, co się działo na uczelni - mówiła jedna z byłych pracownic. Wszystkie zarzuty dotyczą zachowania kanclerz Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Suwałkach - Anny Poźniak. - To pomówienia i oszczerstwa - ripostowała pani kanclerz.

Zawrzało, ale nic się nie zmieniło

- Na razie prowadzimy wstępne czynności. Przesłuchiwani są świadkowie. Myślę, że to wszystko potrwa kilka miesięcy - powiedział w rozmowie z ""Wyborczą"" Krzysztof Siemienowicz, zastępca prokuratora rejonowego w Augustowie.",Państwowa Wyższa Szkoła Zawodowa w Suwałkach (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2610858.html",Skojarzenia Jarosława Wałęsy,0,"LECH WAŁĘSA - ojciec



SOLIDARNOŚĆ - niewinność



ALEKSANDER KWAŚNIEWSKI - ślizgacz



POMROCZNOŚĆ JASNA - błąd



PARTIA DEMOKRATYCZNA - nadzieja



SEJM - zamach majowy



EUROPA - dom



AGENT - ubezpieczeniowy



RADIO MARYJA - nieporozumienie



AMERYKA - dojrzewanie



PSYCHOLE - zakład zamknięty",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24944969,malutki-ale-milutki-pierwszy-w-bialymstoku-park-kieszonkowy.html","Ma być malutki, ale milutki. Pierwszy w Białymstoku park kieszonkowy","Jeszcze w tym roku powstanie w Białymstoku pierwszy park kieszonkowy przy ul. Parkowej. To niewielkie miejsce do wypoczynku z ławeczkami i urządzoną zielenią. Mieszkańcy mają teraz dwa tygodnie na to, by złożyć swoje uwagi i potrzeby w kwestii tego projektu.","– Znajdą się tu kwitnące krzewy liściaste, rabaty bylinowe, trawy ozdobne, ale także mała architektura: ławki, siedziska i kosze na śmieci – informuje Eliza Bilewicz-Roszkowska z Urzędu Miejskiego w Białymstoku. – W czwartek (27 czerwca) podczas spotkania przedstawiono mieszkańcom dwie propozycje zagospodarowania tego terenu. Pomysł Urzędu Miejskiego został przyjęty bardzo pozytywnie, a uwagi dotyczyły możliwości uzupełnienia przedstawionych koncepcji o elementy małej architektury oraz monitoring i oświetlenie.",Park kieszonkowy przy ul. Parkowej. Stan istniejący (Materiały Urzędu Miejskiego w Białymstoku),
"http://wyborcza.pl/1,157232,4310353.html",Teatr na ulicy - szczudła z cyrku,"0
Od środy trwa w Gdańsku XI Międzynarodowy Festiwal Teatrów Plenerowych i Ulicznych FETA. Jednak kulminacja imprezy zaplanowana została na weekend","Tegoroczna edycja FETY poświęcona w całości jest w całości teatrom, które w swoich spektaklach wykorzystują elementy cyrku. Nie zobaczymy bynajmniej widowisk, w których w roli głównej wystąpią tresowane zwierzęta. Chwyty typowo cyrkowe pojawiały się w spektaklach ulicznych bardzo często i to nie w ""cyrkowym"" kontekście; mowa tu między innymi o żonglerce, chodzeniu na szczudłach czy akrobacjach na linach.

Największym wydarzeniem FETY ma być sobotni występ niemieckiej formacji PAN.OPTIKUM. Ich spektakl ""Il Corso"" to widowisko przygotowane z niezwykłym rozmachem, okraszone efektami świetlnymi i sztucznymi ogniami, z udziałem 25-ciu artystów: aktorów, muzyków i akrobatów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20741747,sasiedzie-z-zachwytami-nad-placem-hallera-mocno.html","""Sąsiedzie, z zachwytami nad placem Hallera mocno przesadziłeś"" [POLEMIKA]","8
Cieszę się, że tak świetnie zaaklimatyzowałeś się na Pradze. Doceniam także wartość dobrosąsiedzkich relacji. Ale ze swoimi zachwytami nad placem Hallera mocno przesadziłeś - pisze w odpowiedzi na felieton Ignacego Dudkiewicza czytelnik, również mieszkaniec pl. Hallera.","Felieton ""Plac Hallera, najlepsze miejsce do życia"" Igancego Dudkiewicza ukazał się w piątek w ""Gazecie Stołecznej"". Poniżej polemika Grzegorza Walkiewicza, naszego czytelnika i mieszkańca placu Hallera.

Sąsiedzie zdejm różowe okulary! Cieszę się, że tak świetnie zaaklimatyzowałeś się na Pradze. Doceniam także wartość dobrosasiedzkich relacji. Ale ze swoimi zachwytami nad Placem Hallera mocno przesadziłeś. Plac Hallera tętni życiem? Bo Centrum Wielokulturowe? Bo Dzika Strona Wisły? Te miejsca cieszą. Niemniej Centrum wbrew swojej nazwie ofertę ma nadal dość niszową, a ""Dzika"" od roku nie może się doprosić o zgodę na ogródek sezonowy. Wobec tego osoby chcące napić się kawy na świeżym powietrzu nie specjalnie mają taką możliwość. Na placowych ławkach dominują raczej inne trunki. To prawda. Ciągle te same ""zmęczone życiem"" twarze.

Bogactwo zieleni? Bez żartów

Faktycznie jest tu wiele miejskich lokali użytkowych. Ale ich wykorzystanie z punktu widzenia ""życia na Placu"" jest fatalne. Czy naprawdę potrzebujemy aż siedmiu aptek? Pięciu banków? Trzech piekarni? Gdzie kawiarnie? Choć jedna restauracja albo bar mleczny? Po godzinie 18 na Placu ""żyją"" już tylko ławeczki wokół fontanny. ""Dzika"" samodzielnie nie jest w stanie zatrzymać na dłużej ludzi na Placu. Receptą byłyby konkursy profilowane, które pozwoliłyby wykorzystać miejskie lokale w dużo bardziej przemyślany sposób.Warto w tej sprawie skonsultować się z mieszkańcami.

Bogactwo zieleni? Bez żartów. Kilkanaście dorodnych drzew i coraz mocniej przycinane krzewy nie czynią z centralnej części Placu parku. Nadal dominuje beton. W dodatku zieleń jest tu urządzona w sposób nieprzemyślany vide obsadzona krzewami popularna ścieżka wiodącą do sklepu. Zieleń pomiędzy budynkami jest mocno zaniedbana, a rzadkie nowe nasadzenia zwykle usychają. Mało w tej kwestii wyjątków. Piękne warszawianki wzdłuż Szymanowskiego są prywatną inicjatywą jednej z mieszkanek. Niestety inicjatywą odosobniona.

ZOO nie jest terenem ogólnodostępnym. W dodatku od lat nie możemy się doczekać wejścia do ogrodu od Placu Hallera. Oddziela go od Placu pas ""ziemi niczyjej"" wzdłuż ulicy Jagiellońskiej zdominowany przez parkingi strzeżone. W ramach budżetu partycypacyjnego chciałem zwrócić na ten teren uwagę. Już chyba nikt nie chce poszerzać Jagiellońskiej. Niestety jedyne co się udało to symboliczny ""Motyli zakątek"", który obok przystanku tramwajowego powstanie w przyszłym roku.

Nadal widzę jak wiele jest do zrobienia

Jak zauważyłeś będą tu też realizowane inne projekty. Z dyskusji ""partycypacyjny"" pamiętam jednak niechęć urzędników do sytuowania tu kolejnych ławek. Ze względu ""na gromadzący się na nich element"". Taka postawa przypomina mi osławionego burmistrza Śródmieścia, który nie chcąc widzieć spożywających na ławkach mieszkańców, kazał je wszystkie zlikwidować. W ten sposób nie rozwiązuje się żadnych problemów społecznych. A wokół Placu nadal jest ich bardzo wiele.

Plac jest dobrze skomunikowany - autobusy, tramwaje, pobliska stacja metra (Dworzec Wileński). Nie zmienia to faktu, że cały teren jest zagracony parkującymi samochodami. Niemal kompletnie brak tu infrastruktury rowerowej. Do stacji Veturilo przy przychodni na Dąbrowszczaków nie prowadzi żadna droga rowerowa. To samotna wyspa.

Teren placu traktujesz umownie. Na Namysłowską na bazarek mamy jednak kawałek drogi. A na pływalnię już spory kawał.

Lubię Plac Hallera. Świadomie się tu ze Śródmieścia przeprowadziłem. Ale nadal widzę jak wiele jest do zrobienia. Może okazją do zmian będzie tworzone na Placu centrum aktywności lokalnej? Chętnie pomogę. Zwłaszcza, że również dostrzegam coraz więcej społecznego zaangażowania. Niemniej póki co Plac widzę w ciemniejszych od Ciebie barwach.
Łączę sąsiedzkie wyrazy szacunku
Grzegorz Walkiewicz

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Plac Hallera nazywany jest praskim MDM-em (JACEK MARCZEWSKI),"""Receptą byłyby konkursy profilowane, które pozwoliłyby wykorzystać miejskie lokale w dużo bardziej przemyślany sposób. Warto w tej sprawie skonsultować się z mieszkańcami."" Mieszkańcy zagłosowali nogami i wybrali ławki. I oni to przemyśleli, w dodatku przez lata. A profilowane konkursy to mi się kojarzą z Misiewiczem.-@@@-plac Hallera dawniej Leńskiego tętnił zawsze ""życiem"", jaka tam była pętla autobusowa...a poza tym to siedlisko praskiej mętowni i dresiarni i tyle-@@@-Ot zwykły plac. Ani ziębi ani grzeje.-@@@-Ludzie co wy wypisujecie o jakichś nadzwyczajnych ""właściwościach"" pl Hallera. To od dziesięcioleci był, jest i będzie PLAC PATOLOGII WSZELAKIEJ ! Totalnego pijaństwa, obrzydliwego, skrajnego (starzy i bardzo starzy), narkomaństwa i pijaństwa (młodsi) dopalaczarni, klejowni i reszty wynalazków (najmłodsi). To potem się przenika , starzy po kolejnej libacji do piachu w to miejsce ten młodszy który szybko staje się starszym i zajmuje miejsce tego co za dużo wypił. W miejsce tego młodszego wchodzi najmłodszy który wychowywany przez lata w tym klimacie wie co i jak a najważniejsze gdzie. No na placu. Bo na placu Hallera tanio jak cholera ! Dragi, jointy, małpki, setki, ""półlitry"", maryśki, jest wszystko do wyboru do koloru. WSZYSCY O TYM WIEDZĄ TYLKO UDAJĄ ŻE WSZYSTKO JEST W PORZĄDKU. TO JEST PRAWDZIWA TWARZ PLACU HALLERA PO GODZ 20-21:00 do późnej nocy. Łykendy to osobna sprawa i osobne opisy na które szkoda czasu. NIE UBARWIAJCIE, NIE OSZUKUJCIE, NIE NAZYWAJCIE SZAMBA PERFUMERIĄ ! (to za klasykiem)... Osobne wyrazy współczucia dla p Walkiewicza - to nie był przemyślany wybór .....-@@@-Niedawno tamtędy przejeżdżałem na rowerze. Plac ma potencjał, ale żeby go wykorzystać, trzeba by wykazać się wyobraźnią, fantazją i wizjonerstwem nieznanymi w Polsce. Na przykład kładka pieszo-rowerowa nad ulicą Jagiellońską, w stronę ZOO. Na przykład ograniczenie ruchu samochodowego na samym placu. Na przykład zabudowanie części placu postmodernistycznymi lekkimi konstrukcjami, stojącymi u obu krańców. W bardziej radykalnej wersji całkowite zlikwidowanie placu, poprzez budowę pomiędzy jego jezdniami nowoczesnych kamienic. Na to mieszkańcy placu nigdy nie pójdą, bo cenią sobie swoją przestrzeń. Ale w tej chwili plac Hallera jest placem w dużym stopniu martwym.-@@@-Wejście do ZOO od pl. Hallera nie jest korzystne dla mieszkańców. Nie sądzę, że przyciągnie ludzi na plac na dłużej, prawdopodobnie jedynie przybędzie parkujących samochodów (a już dziś zaparkować nie jest tam łatwo).-@@@-Wszystkich zainteresowanych odsyłam do zamieszczonego trzy dni temu felietonu p. Ignacego Dutkiewicza (zwiastun publikowany wyżej), pod którym z nieukrywaną historyczną ironią napisałem: ============ To ma być życie? Życie na Placu Hallera to było wtedy, gdy plac nazywał się jeszcze Placem Leńskiego a jego głównym punktem była restauracja ""Pod niedźwiedziem"", jedna z dwóch najbardziej znanych warszawskich nocnych mordowni (ta druga to mokotowska ""Patria""). Właśnie pomiędzy tymi dwoma knajpami, noc w noc tworzył się swoisty ""most"" taksówkowy, przerzucający niedopitych i żądnych rozrywki gości. O tym że przy okazji w mordę dostać było można, już nie wspomnę... :-) =============================== Są tam jeszcze dwa równie ciekawe wpisy, więc wnioski zostawiam czytelnikom..-@@@-Plac Leńskiego był zasiedlany pracownikami FSO. Pełny mix , od robotników po dyrektorów. To nie prawda, że jest tam pełno dresiarstwa. Teren jest w całości kamerowany i to powód, że jest bezpiecznie. Nikt nie pisze o fontannie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23738664,wakacje-z-futbolem-2018-ws-bastion-team-dostal-brawa-ale-odpadl.html","Wakacje z Futbolem 2018: WS Bastion Team dostał brawa, ale odpadł z turnieju",Bez zarzutu spisały się faworyci w ćwierćfinałach mistrzostw Kielc szóstek piłkarskich: Wakacje z Futbolem 2018 im. Adama Gołąba. Cztery najlepsze drużyny fazy grupowej awansowały do półfinałów.,"Już po zaledwie kilku minutach pierwszego meczu pachniało jednak olbrzymią niespodzianką. Najlepsza drużyna pierwszej fazy – Joga Bonito przegrywała do przerwy z najsłabszą – WS Bastion Team 0:1. Faworyci zachowali jednak zimną krew i nie wykonywali na boisku nerwowych ruchów. I dało to efekt, bo w drugiej połowie pokazali już swoją klasę. Zdobyli trzy gole i pewnie wygrali. W ósmym meczu z rzędu do siatki rywali trafił Janek Kuc, napastnik Joga Bonito. Tym razem zachował zimną krew przy rzucie karnym.",Mecz Hertha BSC - WS Bastion Team podczas Wakacji z Futbolem 2018 (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1104342.html",Wodociągi za fundusze ISPY,"0
Wrocławskie MPWiK unowocześni Zakład Produkcji Wody ?Na Grobli?- kilka dni temu podpisane zostały kontrakty z wykonawcami prac","Prawie 24 mln euro będzie kosztowało unowocześnienie Zakładu Produkcji Wody ""Na Grobli"" w ramach programu ISPA.

Z pieniędzy funduszu ISPA oprócz sieci kanalizacyjnej sfinalizowana zostanie poważna modernizacja dotycząca uzdatniania wody.

ISPA przeznaczona jest dla krajów kandydujących do Unii Europejskiej na dostosowanie infrastruktury do jej standardów. Dla Europy szczególnie ważne są gospodarka ściekowa, woda pitna, jakość powietrza i gospodarka odpadami.

W zeszłym tygodniu Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji podpisało kontrakt z konsorcjum firm Hydrobudowa 9 Poznań i Wrocławskie Przedsiębiorstwo Budownictwa Przemysłowego nr 1. Tydzień temu przetarg i umowę zatwierdził Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4633728.html",Dramatycznie brakuje pracowników,"0
Polska już nie jest atrakcyjnym krajem do inwestowania - mówi prezes dużej spółki. Dlatego nie otworzy fabryki w Wieluniu, tylko w USA lub na Ukrainie.","Fabryka Korona z Wielunia jest największym producentem świec zapachowych w Europie. Dziennie wytwarza 6 mln sztuk, 95 proc. jest eksportowanych. Firma zatrudnia tysiąc osób. W ciągu pięciu lat planuje podwojenie produkcji i zatrudnienie kolejnych trzystu pracowników.

- Przyjmując już 150 osób, mogliśmy wejść do Łódzkiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej - opowiada Krzysztof Jabłoński, prezes spółki. A to daje przedsiębiorstwom niemałe przywileje, np. zwolnienie z części podatku dochodowego czy podatku od nieruchomości. Tym bardziej firma chciała zainwestować w Wieluniu. Kupiła nowe grunty (7,5 ha obok istniejącej fabryki), otrzymała zezwolenie na wejście do ŁSSE z Ministerstwa Gospodarki. Ale powstał problem - brak pracowników.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16410220,Koniec_wroclawskiego_SLD__Bo_zle_wybrali_kandydata.html",Koniec wrocławskiego SLD. Bo źle wybrali kandydata,"18
Nie rozumiem decyzji SLD o wytypowaniu Waldemara Bednarza na kandydata w wyborach na prezydenta Wrocławia. Dla wyborców lewicy jest ona nieczytelna, a dla samego miasta najzwyczajniej szkodliwa. Przy okazji stanowi ostateczny dowód na bezradność wrocławskich struktur Sojuszu.","Waldemar Bednarz to postać szerzej nieznana. Jest przewodniczącym rady osiedla Zacisze, Zalesie, Szczytniki. Z SLD ani lewicą nigdy nie miał nic wspólnego. Ale to nie w tym jest problem.

Szkodzi Wrocławiowi

Uważam, że nie może być dobrym kandydatem na prezydenta Wrocławia ktoś, kto przez ostatnie kilka lat Wrocławiowi szkodził. Bednarz jest bowiem jednym z liderów hałaśliwego i szkodliwego stowarzyszenia Akcja Park Szczytnicki (APSz).

To właśnie jego członkowie od dłuższego czasu blokują budowę mostu Wschodniego, mającego ułatwić życie setkom tysięcy wrocławian. To oni blokowali przez pewien czas budowę parkingu podziemnego obok Hali Stulecia. I choć w obu przypadkach ich argumenty miały świadczyć o trosce o najbliższe otoczenie (w przypadku mostu powoływali się na kwestie ekologiczne, a przypadku parkingu - na rzekome zagrożenie zabytkowej hali), to tak naprawdę stała za tym walka o jakość życia. Ich i ich sąsiadów. Bo most Wschodni spowodowałby zwiększenie ruchu na Biskupinie i Sępolnie. Parking również.",,"I bardzo dobrze, że PZPR znika!-@@@-tylko niezależny prezydent może uratować to miasto, niezależny od partii i Dutkiewicza. Dutkiewicz kolejny raz pokazał, że to jego prywatne miasto- zlecił remont hali stulecia zaprzyjaźnionej firmie, za ponad 120mln. czy jest w tym mieście ruch oburzonych?-@@@-Syska ma jedną, poważną wadę - jest kandydatem sensownym i ma coś do powiedzenia o mieście. Aparat nie lubi mądrzejszych od siebie.-@@@-""Nie płakałem po lewakach""-@@@-Już Syska pokazał swoje zdolności przywódcze będąc szefem SdPl. Rozwalił i zwiał do...SLD. O takiego kandydata redaktorowi chodzi? P. jacku, zapoznaj się Pan z programem kandydata Nowy Ład, a wówczas zmieni Pan zdanie. Dla Pana 5 mld zł zadłużenia miasta, w tym ponad 3 mld długu spółek miejskich to ok?! A co do protestu wobec mostu i parkingu to też nie tak. Czy zgadza się Pan na to aby za niewykorzystane miejsca parkingowe płaciło miast, tzn. MY, Wrocławianie? Cóż, Wyborcza nie lubi lewicy, a Pan szczególnie, chyba nawet wiem dlaczego.-@@@-Ha, ha, a od kiedy to red. Harłukowicz, zdeklarowany i nieprzejednany wróg lewicy martwi się o los wrocławskiego SLD ? A może martwi go , że jego ""osobowe źródła informacji"" w SLD nie robią oczekiwanej kariery i brak nadziei na świeże ""przecieki"" ze ścisłego kierownictwa SLD. A dziennikarz śledczy bez informatorów, to jak d**a bez papieru toaletowego :-)))-@@@-Jam na miejkscu redaktora martwiłbym się zalotami PO do Dutkiewicza. Nie znam dobrze p. Bednarza, ale z przytoczonych danych widać, że nie jest człowiekiem znikąd. SLD nie ma szans w wyprtomowaniu kogos, kto za kilka miesięcy zostanie prezydentem miasta, ale mądry, rozważny działacz może pomóc w szerszym wypromowaniu sibie i SLD we Wrocławiu-@@@-Kompromitacja."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2024357.html",Protestujący cukrownicy blokują drogę na Bydgoszczy,"0
Cukrownicy ze Żnina już nie tylko głodują w obronie swojego zakładu - w czwartek blokowali drogę Bydgoszcz-Poznań. Grożą zaostrzeniem protestu, bo rozmowy z Krajową Spółką Cukrową zakończyły się fiaskiem","Przed południem trzystu pracowników cukrowni oraz plantatorów buraków z Pałuk i Kujaw przez godzinę spacerowało po przejściu dla pieszych na obwodnicy Żnina. W tłumie prym wiedli przyboczni Andrzeja Leppera: Renata Beger i Stanisław Łyżwiński. Posłowie nie mieli protestującym zbyt wiele do powiedzenia: rozdali kilka autografów, zapowiedzieli że ""jak Samoobrona przejmie władzę to blokady nie będą potrzebne, bo Polska stanie się krajem mlekiem i miodem płynącym"", wsiedli do limuzyny i wyjechali.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1243975.html",Osiedlowy paśnik,"0
Na płockich Podolszycach Południe na pustym placu pomiędzy kościołem św. Wojciecha a blokami od kilku tygodni stoi niewielka, drewniana budka pokryta słomianym dachem. Schodzą się do niej na śniadania zające, króliki, bażanty i wróble.","Początkowo budka miała osłaniać piasek do posypywania ścieżek. Ale mieszkańcy okolicznych bloków i domków zaczęli przynosić do niej ziarno dla ptaków, suchy chleb, resztki ze stołów. Wkrótce na posiłki zaczęły przylatywać ptaki: gawrony, gołębie i wróble, ale także rzadziej w mieście spotykane bażanty. Do ptaków dołączyły zające, których na Podolszycach jest całe mnóstwo. Co rano mieszkańcy osiedla, idąc do pracy, widzą stadka zwierząt, które przychodzą i zlatują się do paśnika.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22987040,wyspe-mlynska-nie-dla-samochodow-jest-taki-plan.html",Wyspa Młyńska nie dla samochodów? Jest taki plan,"Przy Młynach Rothera ma powstać parking podziemny i nie jest potrzebny naziemny, bo psuje efekt odnowionej Wyspy Młyńskiej - przekonuje stowarzyszenie Społeczny Rzecznik Pieszych. Urzędnicy magistratu są otwarci na rozmowy.","W ramach rewitalizacji Młynów Rothera zaplanowano początkowo 30 naziemnych miejsc postojowych przy gmachu i 39 miejsc podziemnych. Stowarzyszenie Społeczny Rzecznik Pieszych namawia ratusz do zmiany zagospodarowania terenu przed budynkiem. – Projekt zakładał zwiększanie ilości miejsc parkingowych w stosunku do stanu obecnego. Parking podziemny rekompensuje z nawiązką dotychczasowe naziemne miejsca parkingowe, a zatem nie ma żadnego uzasadnienia dla pozostawiania miejsc naziemnych – argumentują społecznicy. – Takie dodatkowe miejsca parkingowe nie zaspokoją potrzeb parkingowych w tej części Bydgoszczy, a będą jedynie generować dodatkowy ruch okrężny w poszukiwaniu wolnego miejsca na wąskich ulicach Starego Miasta i terenach rekreacyjnych Wyspy Młyńskiej – podkreśla Paweł Górny, społeczny rzecznik pieszych.",GRAŻYNA MARKS,"brawo! dobry pomysł!-@@@-Nareszcie ktoś o tym mówi. Chociaż w państwie dobrej zmiany pewnie bardzo niepopularna idea-@@@-Jedynie można zostawić 3 miejsca dla osób niepełnosprawnych, resztę zaaranżować na wypoczynek, zieleń, może nawet jakieś drzewa."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14853610,Bialoruskie_KGB_porywa_w_Moskwie.html",Białoruskie KGB porywa w Moskwie,"3
Rosyjski biznesmen został w środku Moskwy aresztowany przez białoruskie KGB. Sojusznik napadł na Rosję - ekscytuje się prasa. Służby obu krajów odmawiają komentarzy.","Dmitrij Samojłow siedział już w pociągu wyjeżdżającym z Moskwy do Sankt Petersburga. Tuż przed odjazdem do wagonu weszło pięciu mężczyzn i go otoczyło. Nieznajomi okazali legitymacje białoruskiego KGB i nakaz aresztowania.

Kiedy prowadzili go przez halę dworca, Samojłowowi udało się zaalarmować rosyjskich policjantów, którzy pośpieszyli mu z pomocą. Wszystkich zabrali na komisariat. Białoruskich kagiebistów pouczono tam, że na terenie Rosji nie mają prawa nikogo aresztować, a następnie - zwolniono. Poszukiwany przez Białoruś międzynarodowym listem gończym Samojłow też został zwolniony.

Samojłow to obywatel Rosji, jeden z byłych szefów Białoruskiej Kompanii Potasowej - białorusko-rosyjskiego przedsiębiorstwa handlującego nawozami potasowymi, które jeszcze niedawno kontrolowało 43 proc. światowego rynku tego surowca.

""To jest oczywisty kryminał! To była próba porwania naszego obywatela z naszego terenu przez służby specjalne naszego sojusznika!"" - cytuje rosyjska agencja Praim anonimowe źródło w rosyjskich służbach.

Informacje o nieudanej próbie porwania obywatela Rosji przez Białorusinów podała większość rosyjskich mediów. Jednak oficjalnych komentarzy ze strony władz nie ma. - Kolportowana informacja jest prowokacją. Nie komentujemy jej - lakonicznie oświadczył kierownik służby prasowej białoruskiego KGB Artur Stierch.

Polowanie na biznesmenów

Próba porwania Samojłowa to kolejna odsłona trwającej od miesięcy wojny o kontrolę nad Białoruską Kompanią Potasową. W sierpniu w Mińsku aresztowano Władysława Baumgartnera, dyrektora generalnego rosyjskiego przedsiębiorstwa Urałkalij, które jest udziałowcem kompanii. Funkcjonariusze białoruskiego KGB zatrzymali go tuż po spotkaniu z premierem Białorusi Michaiłem Miasnikowiczem. Rozmowy miały doprowadzić do rozwiązania konfliktu między białoruskimi i rosyjskimi udziałowcami firmy. Wcześniej Białoruś oskarżyła rosyjskiego udziałowca o próbę wrogiego przejęcia przedsiębiorstwa, Rosjanie odpowiadali oskarżeniami o naruszenie zasad współpracy przez Białorusinów. Kiedy nie udało się osiągnąć kompromisu przy stole negocjacyjnym, Baumgartner znalazł się w więzieniu KGB.

- Ten smarkacz usiadł przed premierem, założył nogę na nogę i oświadczył: ""Tak nie będzie!"". Potem splunął w stronę rządu i śmiejąc się, pojechał na lotnisko. Tam go zdjęliśmy - relacjonował później oburzony prezydent Aleksander Łukaszenka.

Biznesmen jest więźniem od dwóch miesięcy. Rozmowy Łukaszenki z Putinem dały tyle, że Baumgartnera przeniesiono do aresztu domowego w wynajętym mieszkaniu w Mińsku. Białoruś domaga się rekompensaty - nieoficjalnie mówi się o 100 tys. dol.

Łukaszenka poniża Putina

Usiłowanie uprowadzenia Samojłowa było zapewne desperacką próbą wzmocnienia białoruskiej pozycji przetargowej. Według rosyjskiej gazety ""Kommiersant"" zagrożonych uprowadzeniem było jeszcze czterech innych rosyjskich biznesmenów z Urałkalija i Białoruskiej Kompanii Potasowej, m.in. Sulejman Kirimow, rosyjski oligarcha, który zasiada w Radzie Federacji.

Białoruskie służby specjalne już wcześniej dokonywały porwań na terenie Rosji. Najbardziej znana była sprawa białoruskiego anarchisty Ihara Aliniewicza, który w 2010 roku został porwany w Moskwie przez KGB i wywieziony na Białoruś. Tu skazano go na osiem lat więzienia za chuligaństwo. Był on jednak obywatelem Białorusi. Teraz po raz pierwszy próbowano porwać Rosjanina.

- Białoruś wzoruje się na Izraelu, który uprowadzał za granicą nazistowskich zbrodniarzy. Izraelskie służby odnosiły jednak większe sukcesy - mówi ""Gazecie"" Kirył Koktysz, politolog z rosyjskiego instytutu MGIMO. Jego zdaniem Rosja nie traktuje próby aresztowania rosyjskiego obywatela jako zagrożenia, ale raczej jako przejaw niecierpliwości białoruskich partnerów.

- To demonstracyjne poniżenie Władimira Putina przez Łukaszenkę - uważa z kolei Walery Karbalewicz z białoruskiego Centrum Analitycznego ""Strategia"". Rosja nie chce teraz konfliktu z Białorusią. Łukaszenka to czuje i staje się coraz bardziej zuchwały.

Zdaniem Karbalewicza Kreml chce załatwić sprawę po cichu, a Łukaszenka dąży do eskalacji. Liczy na to, że przy okazji uda mu się wytargować w Moskwie większe wsparcie gospodarcze.","Władimir Putin i i Aleksander Łukaszenka w Mińsku, 25 października (Fot. RIA NOVOSTI REUTERS)","Wart Pac pałaca a pałac Paca-@@@-To baćka narobił sobie kłopotów u Putina-@@@-Ja bym się na miejscu Łukaszki poważnie zaczął się bać. Bo jak się mu Putin odwinie, to będzie bolało. Putin ma trochę charakter żula , ale żula inteligentnego i z humorem. Kto zna rosyjski i miał okazję słuchać jak on ""żartuje"" TO DOBRZE TO ZROZUMIE ! Łukaszka, chroń zadek póki czas !"
"https://wyborcza.pl/1,154903,17894979,Wojciech_Kuczok__Marazm_z_Warszawy.html",Wojciech Kuczok: Marazm z Warszawy,"0
Jedyną gwiazdą europejskiego formatu, która potwierdziła swoją klasę w sobotnim meczu Legia - Lech, był Szymon Marciniak, sędzia główny. Lżony niemiłosiernie przez kilkunastotysięczny chór warszawskich fanów ani razu nie uległ pokusie, by odwdzięczyć im się pięknym za nadobne.","Niemrawa Legia dostała dwa sztychy na początku drugiej połowy, więc ""żyleta"" naprędce musiała znaleźć kozła ofiarnego. Najpierw jak zwykle dostało się PZPN (to akurat mogę zrozumieć - gdyby nie reforma regulaminowa, legioniści mieliby już dublet i wakacje), aż wreszcie ktoś sprawdził nazwisko arbitra i od tej pory główną uciechą karków w białych dresach było chóralne znieważanie sędziego. Nie dopatrzyłem się w jakiejkolwiek sytuacji rażącego błędu, którym Marciniak zasłużyłby sobie na takie traktowanie. Ba, byłem pełen podziwu, że ten człowiek wytrzymuje presję i zachowuje profesjonalną bezstronność, choć pół stadionu z iście samobójczą pasją zachęca go do tego, by zagrał na nosie nieuprzejmym fanatykom gospodarzy. Mógł wskazać na wapno, kiedy Zaur Sadajew zrobił fikołka w polu karnym, tymczasem żółte kartki za symulkę rozdawał po równo w obie strony, poza tym Lechitom wlepił jeszcze trzy ""żółtka"", warszawiakom tylko jedno. Goniącej wynik Legii podarował cztery minuty, choć nie byłoby szczególnej złośliwości w ostatnim gwizdnięciu po upływie regulaminowego czasu gry.

Sędzia Marciniak zapracował na najwyższą notę w meczu, w którym w ramach delikatnego rewanżu za wycieranie sobie jego nazwiskiem miejsc intymnych przez tubylców słabszy nerwowo arbiter zapewne z lekka wspomagałby rywali. Wyniku meczu wypaczać przy tak rachitycznej Legii nie było trzeba. Obelżywe ujeżdżanie arbitra byłoby adekwatne w przypadku jakiegoś wyjątkowo zajadłego ""drukarza"", wprost trudno mi sobie wyobrazić skalę przewin, jakich musiałby się dopuścić sędzia, by uzasadnić taką reakcję widowni. Należy więc uznać, że zachowanie ""żylety"" było rodzajem histerii. Kibice, którym obiecywano bezwzględną hegemonię ligową przez lata, musieli przełknąć gorzką pigułkę. Czy ""Warszawa musi panować"", jak głoszą słowa najłagodniejszej z pieśni Rozczarowanych (ba, Oburzonych)? Otóż Lech pokazał, że wcale nie musi, a wystarczyło do tego pięć minut skuteczności po przerwie i konsekwencja w obronie. Jasmin Burić jedną paradą po strzale głową Orlanda Sá ustalił hierarchię w bramce Lecha do końca rozgrywek. To jest akurat niezwykle ważne, bo po finale Pucharu Polski byliśmy skłonni mniemać, że poznaniacy mają trzech równych bramkarzy, tyle że wszyscy są kiepscy. Zaur Sadajew jedną akcją wkrótce po wejściu na boisko pokazał, że Lech wygrał ten mecz, trzymając przez trzy czwarte gry swojego najlepszego napastnika na ławce. Gdyby piłka odbita od słupka po jego lobie wpadła do sieci, zamiast wyjść w pole, stałaby się rzecz nieprawdopodobna: genialny gol Messiego z meczu Barcelona - Bayern nie zostałby bramką tygodnia.

Poza tym żadnych błysków nie stwierdziłem. W pierwszej połowie obie drużyny grały taki piach, że drugiej, całkiem żwawej, większość skautów z lepszych lig mogła już nie doczekać. Drugi gol dla Lecha padł po haniebnej stracie Vrdoljaka w środku pola. Cóż z tego, że chwilę potem Chorwat trafił głową - kapitan i lider nie jest od tego, żeby się rehabilitować po kiksie, on ma prowadzić grę zespołu. Śmiem twierdzić, że Vrdoljak prowadzi grę Legii donikąd. Jeśli widziałem w sobotę to, co w polskiej piłce ligowej najlepsze, nie mam złudzeń - którakolwiek z tych drużyn będzie się ubiegała o awans do Champions League, przepadnie jak wszystkie inne w minionych dekadach. Nasza niemoc pucharowa osiągnęła już pełnoletność. Mistrzem Polski zostanie słabawa Legia lub kiepskawy Lech, innej możliwości nie ma, w dodatku zaraz potem obie drużyny pozbędą się największych gwiazd. Oby za takie pieniądze, o których się z przejęciem szepcze. Jeśli Ondrej Duda, w sobotę bodaj najsłabszy na boisku, odejdzie za 7 mln euro do Premier League, przy odrobinie rozwagi i czujności na rynku transferowym będzie można na Łazienkowską sprowadzić siedmiu Ljubojów, czyli ogranych w Europie i nieprzeciętnie zdolnych 30-latków po milion za sztukę. Ale można też ściągnąć siedmiu krasnoludków, które będą się spłacać w rezerwach, jak Pinto czy Masłowski, a wtedy marazm z Warszawy utrwali się niczym motto Erazma z Rotterdamu, który prawił, że zło bierze się z niewiedzy. Ergo: z niekompetencji, przynajmniej w naszych futbolowych przypadkach.

Trzymałem w sobotę kciuki za Lecha, bo gdyby ekstraklasa do umiarkowanej jakości sportowej miała jeszcze dołożyć nędzną dramaturgię, nie dałoby się jej oglądać już zupełnie. Dominacja jednego zespołu może cieszyć tylko rzesze jego fanów. Mamrotanie, że hegemonia Legii jest potrzebna polskiej piłce, nie ma argumentów - w latach 60. i 80. Górnik wygrywał ligę po pięć i cztery razy z rzędu, a w pucharach wtedy niczego nie zwojował. Najlepsze wyniki pucharowe naszych klubów przypadały na sezony, w których liga była wyrównana. Legia walczyła z Manchesterem United o finał PEZP, kiedy zajęła dziewiąte miejsce w lidze, a rok później broniła się przed spadkiem. Kiedy klub nie ma godnych siebie rywali w lidze, popada w nieuniknioną gnuśność. A co przyszło monachijczykom z ekspresowo zdobytego mistrzostwa Niemiec? W Champions League drugi rok z rzędu upokarzająca klęska w półfinale, zaś w końcówce ligi totalne rozprężenie i seria porażek, których jedyną konsekwencją jest dyskomfort kibiców. Skoro piłkarze nie mają o co grać, fani nie mają po co kibicować - obie strony się męczą, ale muszą jakoś dojechać do końca rozgrywek. Z nieba nam wszystkim spadło to zwycięstwo Lecha, czyli dodatkowy miesiąc porządnych emocji.

W numerze także:

- Czy Lech to utrzyma?

- Kiedrosport: Skaza na ikonie

- Czeski lud kocha lód

- Justyna Kowalczyk dla Sport.pl Ekstra: Plan: Wrócić na swoje miejsce

- Jerzy Dudek: Żeby Lech zachwiał hegemonią

- O co szarpie się Legia?

- Rafał Stec: Juventus jako rodzinny interes

- Tytuł blisko Barcelony

- Dokąd zmierza Agnieszka Radwańska",Michał Kucharczyk po porażce z Lechem Poznań w pierwszej kolejce rundy finałowej ekstraklasy (FOT. KUBA ATYS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25083258,marszalek-z-pis-nie-zgodzil-sie-na-spotkanie-ze-zbigniewem-lwem-starowiczem.html",Marszałek z PiS nie zgodził się na spotkanie ze Zbigniewem Lwem-Starowiczem. Nie podpisał umowy,"Radni młodzieżowego sejmiku województwa śląskiego chcieli zorganizować spotkanie z seksuologiem prof. Zbigniewem Lwem-Starowiczem. Wszystko było zaplanowane, ale marszałek Jakub Chełstowski z PiS spowodował, że spotkanie odwołano.","To miało być kolejne spotkanie w ramach programu Śląskie dla Młodych. Wcześniej radni młodzieżowego sejmiku spotkali się m.in. z Katarzyną Bosacką, dziennikarką, która zajmuje się m.in. tematyką zdrowego żywienia.
WYBIERZ NEWSLETTER DLA SIEBIE
Młodzi radni chcieli też spotkać się ze znanym seksuologiem prof. Zbigniewem Lwem-Starowiczem. – Miało to być spotkanie typu „rozmowy o seksie”. Młodzież chciała o tym posłuchać, a tak wybitnego specjalistę jak Pan profesor to naprawdę trudno znaleźć – wyjaśnia nam Piotr Solka, radny młodzieżowego sejmiku.
Dodaje, że ostatecznie do spotkania nie doszło. Winą za to obarcza marszałka Jakuba Chełstowskiego, który nie podpisał umowy w tej sprawie. Wiadomo, że wizyta prof. Lwa-Starowicza miała kosztować ok. 6 tys. zł.
Marszałek Chełstowski nie podpisał umowy z Lwem-Starowiczem
– Dlaczego nie udało się zorganizować spotkania? Dlaczego nie podpisano umowy? – zapytaliśmy Sławomira Gruszkę, rzecznika marszałka. Ten odpisał nam, że ma informację, z której wynika, że „nie było tematu zaproszenia tego Pana”.
Katarzyna Kuczyńska-Budka, była dyrektor wydziału dialogu, który zajmował się współpracą z młodzieżowym sejmikiem, mówi, że osobiście zapraszała Lwa-Starowicza na Śląsk.
– Rozmawialiśmy z panem profesorem, mieliśmy przygotowaną umowę. Do spotkania miało dość już po październikowych wyborach samorządowych – wyjaśnia Kuczyńska-Budka
Przed pierwszą sesją sejmiku, za sprawą zdrady wybranego z listy Koalicji Obywatelskiej Wojciecha Kałuży, PiS zdobył większość w sejmiku. Marszałkiem został Jakub Chełstowski.
Katarzyna Kuczyńska-Budka: – Marszałek wiedział, że jest przygotowana taka umowa. Pisałam do niego w tej sprawie, rozmawiałam o tym. Ostatecznie nie zdecydował się na podpisanie umowy. Nie mówił mi dlaczego. W końcu gdy zbliżał się termin spotkania, a umowy nie było, zadzwoniłam do Lwa-Starowicza. Przeprosiłam i powiedziałam, że spotkania nie będzie.
Polityk PiS krytykuje seksuologa
W przeszłości jeden z polityków PiS Bolesław Piecha toczył publiczny spór z Lwem-Starowiczem na temat edukacji seksualnej. – Te zapędy edukacyjne tzw. nowoczesnych seksuologów są bezwzględnie szyte ponad miarę i bezwzględnie być może promują oni się sami, żeby było zapotrzebowanie na ich usługi. Wygląda na to, że tak jest, ponieważ sądzę, iż ilość różnego rodzaju defektów i patologii związanych z seksem rośnie, być może z powodu takich akcji edukacyjnych, jakie promuje pan Lew-Starowicz. Być może chce lepiej zarabiać... – mówił kiedyś na antenie radia RMF FM polityk PiS.
Lew-Starowicz zdania jednak w tej sprawie nie zmienił. – Edukacja seksualna właśnie to ma na celu. Ma ratować dzieci przed pedofilami, różnymi formami przemocy seksualnej, ma chronić przed niewiedzą, bolesnymi i przykrymi doświadczeniami. Ma na celu ochronę dzieci – przypomniał w marcu w rozmowie z serwisem wiadomo.co",Prof. Zbigniew Lew-Starowicz na Warszawskich Targach Książki (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"W zamian, dla młodzieży, w ramach ""dobrej zmiany"" i spotkania typu ?rozmowy o seksie,? marszałek Chełstowski zaproponuje spotkanie z abp Paetzem, wiedza pewnie nie ta, ale cóż za praktyka !-@@@-Typowy przykład chłopka-roztropka, który dlatego że jest politykiem, wie więcej o tym jak się mają sprawy niż profesor od tychże spraw. Dotyczy to seksu, klimatu, kształtu Ziemi, potrzeby szczepienia i tysiąca,tysiąca innych rzeczy. Jesteśmy świadkami rewolucji Ciemnogrodu, odwrotu od nauki ku czarom, zabobonom , religijnym nakazom i ćwierćwiedzy, piąte przez dziesiąte.-@@@-Bo seks to zło i zepsucie. Marszałek zachował się, jak ta pacjentka, która na uwagę ginekologa, że mogłaby się umyć przed wizytą, odpowiedziała, że ""kto by się tam takiego świństwa tykał"".-@@@-Ludzie, skończmy jak najszybciej z tym Ciemnogrodem! Pis jest niereformowalny, sekta narodowo religijna z XIX wieku. A Lew Starowicz uczył nas otwartości i wiedzy o seksie jeszcze w latach 70-tych.-@@@-A swoją drogą, to pazerny nieco jest ten pan seksuolog. Potrzebuje na usługi seksualne?-@@@-Może kuchciński opowie o ukraince zamiast Starowicz-@@@-Znowu ci cholerni pisowcy! Rzygać się chce!-@@@-ten sam wielki specjalista seksuolog co nie rozpoznał pedofila Jankowskiego?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5427278,Malze_na_strazy_czystosci_wody.html",Małże na straży czystości wody,"0
Jakości wody pitnej w Gryfinie od poniedziałku będą pilnowały skójki zaostrzone.","Na taki pomysł wpadł burmistrz 20-tysięcznego Gryfina, gdzie od ponad dwóch tygodni skażona jest połowa studni, z których doprowadzana jest woda do mieszkań. Służby sanitarne znalazły w nich rakotwórcze toksyny - trichloroetan i tetrachloroetan.

- Nie możemy sobie z tym problemem poradzić. Chcemy uchronić przed skażeniem pozostałe studnie. Liczymy na to, że ekologia przyjdzie nam z pomocą - mówi Henryk Piłat, burmistrz Gryfina. Skorupiaki skutecznie pilnują jakości wody m.in. w wodociągach w Żywcu, Andruchowie i Swarzędzu.

Co konkretnie mogą zrobić małże?

Ich rolę opisuje Sabina Czopik z poznańskiej firmy Prote, która opracowała system Symbio: - Małże żywią się substancjami pobieranymi z wody. Zamykają muszle w momencie, gdy wyczują skażenie.

W Gryfinie to zadanie powierzono skójce zaostrzonej, która żyje w polskich jeziorach. - Odławiamy je w jednym z wielkopolskich jezior, którego zlewnię kontrolujemy i jesteśmy pewni, że jest czyste - zapewnia Sabina Czopik.

Małże będą miały zamontowane specjalne czujniki rozwarcia podłączone do komputera.

- Jeżeli większość małży, czyli pięć z ośmiu wpuszczonych, zamknie się na czas dłuższy niż normalne reakcje małży, włączy się alarm na ekranie komputera - wyjaśnia Czopik.

Pomiar odbywa się co sekundę. Choć system jest bezobsługowy, będzie nad nim czuwał pracownik dyżurujący przez całą dobę.

Skójki wykorzystywane do kontroli wody będą wymieniane co trzy miesiące. - Chodzi o to, żeby nie przyzwyczajały się do badanej wody, bo byłyby mniej skuteczne - tłumaczy Czopik. - Małże, które przestają pracować, znaczymy i wrzucamy z powrotem do tego jeziora.

W Przedsiębiorstwie Usług Komunalnych trwają teraz ostatnie prace przy montażu systemu.

- Właśnie remontujemy specjalne pomieszczenie. Małże reagują nawet na farbę, więc musimy czekać, aż wszystko będzie gotowe - zapewnia Rafał Mucha, prezes PUK. Skorupiaki zaczną swoją pracę prawdopodobnie w poniedziałek.

System Symbio najpierw przez miesiąc będzie testowany. Urządzenie kosztuje 65 tys. zł. Koszty eksploatacji - 3 tys. zł na kwartał.

Symbio nie zastępuje badań laboratoryjnych, jedynie informuje, czy woda jest skażona chemicznie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23490008,co-najmniej-46-imigrantow-utonelo-u-wybrzezy-tunezji.html",Co najmniej 48 imigrantów utonęło u wybrzeży Tunezji,"Na pokładzie łodzi, która zatonęła u wybrzeży Tunezji, płynęło 180 imigrantów. Reuters informuje, że to jedna z największych katastrof łodzi z imigrantami w ostatnich latach.","Łódź zatonęła u wybrzeży południowej Tunezji w nocy z soboty na niedzielę. Zginęło co najmniej 46 imigrantów. Straż przybrzeżna uratowała 67 osób - podaje agencja Reutera.
Pasażerowie łodzi pochodzili z Tunezji i innych krajów. Według miejscowych urzędników było ich na pokładzie nawet 180.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Libijscy handlarze ludźmi latami więzili nastolatków z Afryki. Kiedy ci spróbowali uciec - zaczęli strzelać
Jedna z osób, która przeżyła, relacjonuje, że kapitan porzucił łódź, kiedy ta zaczęła tonąć, bo chciał uniknąć aresztowania przez straż przybrzeżną. - Przeżyłem, trzymając się kawałka drewna przez dziewięć godzin - relacjonował jeden z imigrantów w szpitalu w Safakis, gdzie według informacji agencji Reutera zebrały się dziesiątki osób, które chciały odnaleźć bliskich lub zidentyfikować nieżyjących krewnych.
Imigranci próbują się dostać z pogrążonej w głębokim kryzysie gospodarczym Afryki Północnej do Włoch.
Również w niedzielę dziewięć osób, w tym sześcioro dzieci, zginęło u wybrzeży południowej Turcji. Na pokładzie łodzi motorowej było 15 uchodźców.",To nie pierwszy wypadek podczas próby przedostania się imigrantów przez morze Śródziemne do Europy. Na zdjęciu wypadek sprzed roku u wybrzeży Libii. (Fot. AP),"Czy nasi ""obrońcy życia"" zareagują?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19021748,wyborczy-dzien-edukacji-narodowej-co-partie-obiecuja-w-sprawach.html","""Wyborczy"" Dzień Edukacji Narodowej. Co partie obiecują w sprawach edukacji? [SPRAWDZAMY]","8
Dzień Edukacji Narodowej przypada w tym roku 11 dni przed wyborami, to więc dobry moment, by przyjrzeć się temu, co komitety wyborcze proponują nauczycielom, uczniom i rodzicom.","Latarnik Wyborczy - sprawdź swoje poglądy przed wyborami 2015

Lista nr 1: Prawo i Sprawiedliwość

PiS proponuje:

* Likwidację gimnazjów oraz przywrócenie ośmioletnich szkół podstawowych i czteroletnich liceów; odejście od obowiązku szkolnego dla sześciolatków i pozostawienie w tej sprawie wyboru rodzicom.

* Zmiany programów nauczania w szkołach oraz zmiany na liście lektur.

* Powołanie Narodowego Instytutu Programów Wychowania i Podręczników, który ma być niezależny od Ministerstwa Edukacji Narodowej i jednocześnie przejąć od niego część zadań związanych głównie z merytorycznymi treściami przekazywanymi uczniom.

* Zmianę statusu zawodowego nauczycieli, którzy staną się pracownikami państwowymi i będą korzystać z ochrony przewidzianej dla funkcjonariuszy publicznych.

* Gabinet stomatologiczny i poradnię psychologiczno-pedagogiczną w każdej szkole.

Lista nr 2: Platforma Obywatelska

W programie ""Polska Przyszłości"" Platforma Obywatelska obiecuje:

* Zwiększyć opiekuńczą funkcję szkoły; szkoła ma być ""otwarta od rana do wieczora"".

* Powiązać zasady wynagradzania i awansów nauczycieli z efektami ich pracy, a także zlikwidować testy szóstoklasistów.

* Położyć większy nacisk na kształcenie zawodowe; stworzyć mechanizm diagnozowania potrzeb lokalnych rynków pracy oraz zwiększyć liczbę staży i praktyk uczniów w przedsiębiorstwach, m.in. poprzez pilotażową refundację kosztów dla pracodawców, stypendia stażowe dla uczniów itp.

* Wzmocnić współpracę między pracodawcami a uczelniami, wprowadzając możliwość uruchamiania kierunków studiów na zamówienie na wniosek organizacji pracodawców lub samych pracodawców.

Lista nr 3: Razem

Partia Razem zapowiada:

* Wprowadzenie bezpłatnych podręczników w szkołach podstawowych i średnich.

* Zapewnienie nauczycielkom i nauczycielom ""godnych pensji i stabilność zatrudnienia"".

* Zatrzymanie likwidacji i prywatyzacji szkół przy procesie zmniejszenia liczebności klas; zwiększenie obsady nauczycielskiej w szkołach osiągających gorsze wyniki.

* Wprowadzenie obowiązkowej i prowadzonej według jednolitego programu edukacji seksualnej oraz przeniesienie ciężaru finansowania nauki religii na związki wyznaniowe.",Co partie obiecują w kwestii edukacji? Przeczytaj przed wyborami (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"PiS to skrajny populizm. Podłącza się pod wiecznie żywe hasła typu ""ta dzisiejsza młodzież"", ignorując wyniki badań, które pokazują, jak podniósł się średni poziom umiejętności młodzieży po wprowadzeniu reformy Handkego. Owszem, na studia idą gorsi niż kiedyś kandydaci - dlatego, że dzisiaj przyjmuje się tam 50% rocznika a nie 8% jak za komuny. Teraz też można by zrobić odsiew przy przyjmowaniu na studia - tyle że wyższe uczelnie przyjmują każdego chętnego, bo pieniądze idą z studentem.-@@@-Pomysł PiS można streścić: ""żeby było tak, jak za komuny"". Bo w ogóle ci ""antykomuniści"" lubią, żeby było tak, jak za komuny. Bo wtedy był ""wysoki poziom"" czyli trudne podręczniki. Chętnie sprawdziłbym wiedzę tych panów z fizyki czy chemii na poziomie ośmioklasowej podstawówki...-@@@-Najlepsze programy dotyczące edukacji mają partie KUKIZ i KORWIN, które to pomysły można zawrzeć w jednym zdaniu, które sformułował guru tych partii Krzysztof Kononowicz. ""Żeby nie było biurokractwa, żeby nie było łachmactwa, żeby nie było bandyctwa, żeby nie było złodziejstwa, żeby nie było niczego""-@@@-""Prawo i Sprawiedliwość chce także zmiany statusu zawodowego nauczycieli, którzy staną się pracownikami państwowymi i będą korzystać z ochrony przewidzianej dla funkcjonariuszy publicznych."" Co oni bredzą? Art. 63 ust. 1 Karty Nauczyciela stanowi, że „nauczyciel, podczas lub w związku z pełnieniem obowiązków służbowych, korzysta z ochrony przewidzianej dla funkcjonariuszy publicznych na zasadach określonych w ustawie z dnia 6 czerwca 1997 r. - Kodeks karny (Dz. U. Nr 88, poz. 553, z późn. zm.).” Z kolei ust. 2 stwierdza, iż „organ prowadzący szkołę i dyrektor szkoły są obowiązani z urzędu występować w obronie nauczyciela, gdy ustalone dla nauczyciela uprawnienia zostaną naruszone.” Źródło: edurada.pl/artykuly/ochrona-nauczyciela-jako-funkcjonariusza-publicznego/ Nauczyciele JUŻ SĄ CHRONIENI JAK FUNKCJONARIUSZE PAŃSTWOWI!!-@@@-Tylko PARTIA RAZEM -INNA POLITYKA JEST MOŻLIWA"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24239433,wladza-blokuje-dostep-do-informacji.html",Władza blokuje dostęp do informacji,"Po przejęciu władzy PiS obsadził swoimi ludźmi wszelkie agendy publiczne i spółki skarbu państwa, a te nie odpowiadają na pytania dziennikarzy.","Dostęp dziennikarzy do informacji publicznej ma kluczowe znaczenie dla pełnionych przez nich funkcji: informacyjnej i kontrolnej. Prawo to, jak każdego obywatela, wynika z art. 61 Konstytucji RP i pozwala uzyskać informacje o działalności władzy.
Ustawa o dostępie do informacji publicznej precyzuje, że obowiązane do udzielania informacji publicznej są władze publiczne i organy władzy publicznej, podmioty reprezentujące skarb państwa czy też podmioty reprezentujące państwowe osoby prawne. Dostęp do pozostałej informacji (niebędącej informacją publiczną) reguluje prawo prasowe.
Po przejęciu władzy w 2015 r. partia Prawo i Sprawiedliwość obsadziła swoimi ludźmi wszelkie agendy publiczne i spółki skarbu państwa. Ale podmioty te, kierowane przez polityków lub osoby sympatyzujące z partią, odmawiają współpracy z mediami. Nie tylko wywiadów czy komentarzy do bieżących wydarzeń, lecz także informacji zagwarantowanych dostępem do informacji publicznej.
Takich przykładów mamy setki, nie sposób wszystkich wymienić. To wybrane przypadki:
1. Systematycznie odmawia informacji państwowa telewizja (TVP SA), będąca spółką skarbu państwa. W ostatnim okresie takie odmowy dotyczyły np.: nagród dla doradców, dyrektorów i kierowników w państwowej telewizji czy też kosztów konkretnych programów telewizyjnych (finansowanych z abonamentu opłaconego przez telewidzów).
Czytaj także:
""Wiadomości TVP"". Oglądam i cierpię. Śmieję się i płaczę. Bo nie wierzę w to, co widzę [POLITYKA TELEWIZYJNA]
2. Podobnie działa Prokuratura Krajowa. W ostatnim okresie dotyczyło to m.in.: śledztwa smoleńskiego, afery korupcyjnej w KNF. W przypadku Prokuratury Krajowej czy też prokuratur niższego szczebla mamy do czynienia z całkowitą blokadą informacyjną. Dotyczyło to informacji o wydatkach prokuratury ze środków publicznych, awansach, nagrodach, dodatkach do pensji czy też delegacjach prokuratorów. Prokuratury odmawiają informacji o tym, kto prowadzi konkretne śledztwa i kto je nadzoruje. Prokuratura Krajowa odmówiła informacji na temat składu osobowego zespołu prokuratorów badających katastrofę smoleńską. W ostatnich dniach prokuratura odmówiła informacji o tym, który prokurator prowadzi sprawę głośnego śledztwa w sprawie operatora TVN (współautora reportażu ujawniającego spotkania grup neofaszystowskich). Prokuratura Krajowa odmówiła także informacji na temat postępowań dyscyplinarnych, które mieli prokuratorzy będący obecnie bliskimi współpracownikami ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry.
3. Ministerstwo Zdrowia odmówiło w ostatnim czasie udzielenia informacji dotyczących refundacji leków, co ma istotne znaczenie dla transparentności decyzji kształtujących ceny leków w Polsce.
4. Standardowo odpowiedzi na pytanie odmawia rządząca partia Prawo i Sprawiedliwość.
Czytaj także:
Partia PiS mnie pozywa. Za wpis na Twitterze o aferze KNF
5. Odpowiedzi na pytania dziennikarzy nie udziela Polska Fundacja Narodowa (podmiot założony i finansowany przez spółki skarbu państwa).
6. Narodowy Bank Polski odmawia udzielenia informacji dotyczących ostatnio ujawnionej afery korupcyjnej w Komisji Nadzoru Finansowego.
7. Ministerstwo Obrony Narodowej standardowo nie odpowiada na pytania dotyczące jego działalności. Nie dotyczy to nawet informacji, w których mogłoby chodzić o istotne kwestie dotyczące obrony, ale nawet tak prozaicznych, jak pytanie o koszt wykonania na zlecenie MON popiersia Lecha Kaczyńskiego, które wystawiono w oknie budynku Ministerstwa Obrony Narodowej.
8. Większość ministerstw, urzędów centralnych i terenowych podległych władzy państwowej odmawia informacji lub utrudnia dziennikarzom ich zdobycie. Jeżeli nawet po kilku czy kilkunastu monitach dany podmiot udziela informacji, to jest ona już z reguły dalece spóźniona i nieaktualna. Szybkość obiegu informacji, zwłaszcza w dobie internetu, sprawia, że przekazywane dziennikarzom odpowiedzi tydzień, dwa tygodnie, a czasem i miesiąc od daty zapytania są całkowicie bezużyteczne.",,"No i właśnie w takiej sytuacji wolne media są niezwykle potrzebne. A zdolni dziennikarze śledczy są na wagę złota.-@@@-To jest jakiś kosmos z pisuarnią. Jak po wyborach sądy ich ukarzą wyrokami, to oni odmówią pójścia do więzienia? Dojna drużyna w akcji!-@@@-To, co oni robią, to wewnętrzna okupacja państwa. Zniszczyli poprzednie reguły, poprzednie prawo i tworzą swoje, okupacyjne prawo. Totalnie nie liczą się z pozostałą częścią obywateli. Każdy okupant chce zapanować nad przekazem informacji. Dlatego stosują ich blokadę, pozostawiając jedynieswoją tubę w postaci TVPis. Inne media trzeba zniszczyć. Dążą do sytuacji takiej jaka jest w Rosji, Białorusi, na Węgrzech, w Turcji i w innych autorytarnych systemach.-@@@-Czy opozycja dalej będzie udawać, że istnieją sposoby na odebranie PISowi władzy oprócz jednej, szerokiej koalicji, która wygrywa samą matematyką?

Czy zwolennicy podziałów dalej będą udawać, że zjednoczenie się nie może się udać, że wiele głosów zostanie zmarnowanych, bo wyborca Zandberga nie zagłosuje na koalicję, w której będzie Schetyna? To wyborcy tych partii nie mają mózgów, żeby nie widzieć, co się dzieje? Że PIS bierze się za media i będą chcieli zniszczyć swobodny przepływ informacji i że jeśli teraz się nie zjednoczą, to nie będą już mieli okazji?-@@@-Ale chwila. Instytucje państwowe maja obowiązek udzielania informacji. Dlaczego zatem nie składacie za każdym razem sprawy do sądu? Serio pytam.-@@@-Naziole niedorozwinięte.-@@@-Kiedy pomyślę, że ten źle ogolony, obsypany łupieżem, z koszmarnym uśmiechem na ustach ( patrz zdjęcie) człowiek trzęsie Polską, to mną zaczyna trząść...-@@@-No I could? Do sądu ktoś o to idzie?
Jakieś wygrane sprawy sądowe to by przynajmniej było coś optymistycznego a tak to tylko dołowanie czytelników."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,4394435.html",Nowy Świat 53,"0
Zanim narodziła się literacka kawiarnia Ziemiańska, były Kresy. Podawały tu panie wypędzone przez rewolucję z dworków na wschodzie dawnej Rzeczypospolitej","To zdjęcie powstało w lipcu 1920 r. przed cukiernią Kresy przy Nowym Świecie 53. Przed wejściem do lokalu panie z Koła Polek rozkładają stolik i organizują zbiórkę żywności dla walczących żołnierzy.

Wróg u bram

Od kiedy wiosną armia polska zaczęła się wycofywać z Ukrainy i Białorusi, sytuacja na froncie stawała się coraz bardziej niepokojąca. Z punktu widzenia Warszawy front wydawał się być jeszcze daleko, ale w czerwcu z każdym dniem coraz bardziej nasilała się propaganda komunistyczna. Wybuchały strajki, dochodziło do manifestacji ulicznych. 23 czerwca powołano nowy rząd z premierem Władysławem Grabskim na czele.

""Twarz Warszawy spochmurniała"" - pisał członek francuskiej misji wojskowej kapitan Charles de Gaulle. ""Życie stawało się z dnia na dzień cięższe. (...) Trzeba było iść wzdłuż niekończących się ogonków kobiet, mężczyzn i dzieci o błędnym spojrzeniu oczekujących godzinami przed sklepem miejskiego piekarza na kawał czarnego, raz na tydzień wydawanego chleba, odczuwać ciążące na swoim samochodzie ponure spojrzenia tego tłumu, by zrozumieć, że nasza cywilizacja trzyma się na włosku. (...) Na murach niezliczone afisze, przed którymi tłum zatrzymuje się dłużej"" - czytamy we wspomnieniu późniejszego prezydenta Francji.

Takie ogłoszenia, afisze z odezwami do narodu czy mieszkańców stolicy widzimy na naszej fotografii. W głębi po prawej łatwo też dostrzec plakat propagandowy. Bolszewik o twarzy troglodyty niesie ogień i śmierć, nurzając się w morzu krwi.

18 lipca 1920 r. w Warszawie uroczyście obchodzone jest święto Armii Ochotniczej. Wstępują do niej dziesiątki tysięcy młodych ludzi. ""Niech na wołanie Polski nie zabraknie żadnego z jej wiernych i prawych synów, co wzorem ojców i dziadów pokotem położą wroga u stóp Rzeczypospolitej"" - nawoływał w odezwach do ochotników naczelnik państwa i naczelny wódz Józef Piłsudski.

Wróćmy jednak do naszej fotografii. O stolikach rozkładanych przez piękne panie na rogach ulic wspominał Jarosław Iwaszkiewicz zmobilizowany w obozie w Rembertowie. ""Na każdym rogu stoliki z kanapkami, bułkami, kiełbasą - częstowano nimi przechodzących, głodnych i niegłodnych żołnierzy"" - czytamy w ""Książce moich wspomnień"" Iwaszkiewicza, który tak opisywał panującą wówczas w Warszawie atmosferę miasta na zapleczu frontu: ""Dziwny to był obraz. Pomieszanie zmęczonych, zabłąkanych żołnierzy i dezerterów ze świeżo upieczonymi wojakami z inteligencji, mundury, które stroiły nawet takich cywilów jak Kornel Makuszyński i Antoni Słonimski. (...) Pochody bab, które tłukły okna w kawiarniach, wysyłając wszystkich na front, piękne panie z przepaskami Czerwonego Krzyża w lekkich jak obłoki, muślinowych sukienkach, świeżo sprowadzonych z Paryża, który wprowadził modę właśnie na przejrzyste letnie materiały i na krótkie spódnice"".

Witryna dla rękawiczek

Wspaniała, klasycystyczna kamienica przy Nowym Świecie 53 powstała w czasach Królestwa Kongresowego i po wojnie została odbudowana. Dziś znana jest głównie z delikatesów działających tu od ponad pół wieku. Dodajmy, że budynek wzniesiony został w latach 1821-23 dla kupca Wawrzyńca Mikulskiego. Tego samego, który przed 1830 r. zbudował imponującą kamienicę na rogu Bielańskiej i Senatorskiej. Fasadę przy Nowym Świecie ożywił monumentalny portyk wsparty na sześciu półkolumnach kompozytowych, a projektantem tej prawdziwie pałacowej kamienicy był Fryderyk Albert Lessel.

Tym razem interesuje nas nie tyle jej architektura, ile dzieje cukierni Kresowej. Zanim powstała, na początku XX w. ulokował się tu wielki sklep Malinowskiego z rękawiczkami. Warto o nim wspomnieć, bo miał jedną z najbardziej szokujących, secesyjnych witryn. Nowoczesny styl art nouveau nie wszystkich jednak zachwycał.

Dla Jadwigi Waydel Dmochowskiej witryna sklepu Malinowskiego była kiczem niszczącym klasycystyczno-biedermeierowski nastrój Nowego Światu. ""Pomiędzy oknem wystawowym a oszkolnymi drzwiami wprawione było w mur lustro dziwnego kształtu, może najpodobniejsze do wielkiej gruszki, otoczone ramą z prasowanego szkła, strojone w liliowe nenufary i zielone liście. Przerażająco pretensjonalne!"" - oceniała pisarka. Pani Waydel Dmochowska, wytrawna znawczyni warszawskich domów mody, salonów obuwniczych, gorseciarni i sklepów z norymberszczyzną, zachwycała się za to wnętrzami sklepu Malinowskiego.

Jej zdaniem przed 1914 r. w dziedzinie rękawiczek Warszawa mogła rywalizować z niejedną stolicą europejską. ""Takie firmy jak Nivet, Gromko, Mnich, Michalski, a zwłasza Malinowski, wytrzymywały zwycięsko każde porównanie. Ja osobiście najwyżej stawiałam Malinowskiego. Jego krój, a szczególnie najtrudniejszy i najważniejszy fason pierwszego palca nie ustępował słynnemu na cały świat paryskiemu Jouvainow. A jaki gatunek skór i tych duńskich, matowych, i glansowanych, i tych do prania w wodzie!"" - zachwycała się w książce ""Jeszcze o dawnej Warszawie"". Firmę Malinowskiego zniszczyła bieda spowodowana pierwszą wojną światową. Ostatecznie upadła w początku lat 20.

Leokadia nie Balbina

W tym samym czasie dawna kamienica Mikulskiego na Nowym Świecie zasłynęła Kresową. Zdaniem Wojciecha Herbaczyńskiego, autora książki ""W dawnych cukierniach i kawiarniach Warszawy"", Kresowa zyskała furorę dzięki położeniu na drodze między Uniwersytetem, Akademią Sztuk Pięknych i Konserwatorium. To ostatnie znajdowało się kilkadziesiąt metrów dalej przy Ordynackiej. A ponieważ artystom udzielano tu kredytu, to w Kresowej nigdy nie brakowało początkujących malarzy, rzeźbiarzy, pisarzy czy poetów.

Oryginałem był malarz Kamil Witkowski odwiedzający Kresową wraz ze swoją kaczką Leokadią. ""Z tą kaczką to zabawna historia. Ktoś wspominał o Witkowskim z gęsią (bezimienną), a trafiłem też na wiadomość, że chadzał z indyczką Balbiną. Więc jak to było naprawdę. Jaki ptak chodził po Nowym Świecie"" - zastanawiał się Herbaczyński.

W Kresowej spotykali się wreszcie członkowie lewicowej grupy literackiej ""Kwadryga"" skupiającej m.in. poetów Lucjana Szenwalda, Aleksandra Maliszewskiego i Stanisława Ryszarda Dobrowolskiego. Jednak ""centrala"" ""Kwadrygi"" mieściła się nieopodal na Krakowskim Przedmieściu w lokalu ojca Niny Rydzewskiej będącej ""jedynaczką"" tej grupy artystycznej.

Właścicielem Kresowej był Sączewski - ""człowiek starej daty, spokojny, trochę zabawny w swoich dziwactwach"" - pisze Herbaczyński. W połowie lat 20., gdy Polskie Radio nadawało swoje pierwsze programy, poeta z ""Kwadrygi"" Aleksander Maliszewski zanotował jedną z nim rozmówkę na temat radia. ""Sączewski ani nowości nie lubił, ani im nie dowierzał i twierdził, że i z tej nic dobrego nie wyjdzie: To tak - tłumaczył - jakbym kuchnię, uważa pan, miał na Mokotowie, a jedzenie, uważa pan, podawał na Nowym Świecie"".

W 1930 r. Kresową kupił Feliks Gołaszewski, gruntownie przebudował, powiększył i przemianował na cukiernię Napoleonka. W ogrodzie ciągnącym się wzdłuż Wareckiej zostały ustawione stoliki z letnim ogródkiem. Dalej zaś urządzony był welodrom, a zimą ślizgawka.

W Napoleonce podawano oczywiście napoleonki. Początek nazwy wziął się od pierwszej cukierni Gołaszewskiego otwartej przy Świętokrzyskiej 26 frontem do placu Napoleona. Plac nadał nazwę cukierni, a nazwa cukierni przeszła na sprzedawane tu kremówki. Zdaniem Herbaczyńskiego napoleonkom co do smaku trudno było cokolwiek zarzucić, ""jako że Feluś wciąż przesiadywał w pracowni, dopilnowując produkcji"". Napoleonek nigdy też nie mogło tu zabraknąć. To one stanowiły o wyjątkowości cukierni.

W tym miejscu działała jednak tylko do ok. 1936 r. Gołaszewski zlikwidował ją, zakładając nową filię przy Puławskiej 3 - upaństwowioną po wojnie i zamienioną w kawiarnię Mokotowską. Sama kamienica przy Nowym Świecie przetrwała do Powstania Warszawskiego. Po wojnie została odbudowana.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24704845,wladze-czestochowy-pogratulowaly-rakowowi-awansu-do-ekstraklasy.html",Władze Częstochowy pogratulowały Rakowowi awansu do Ekstraklasy [ZDJĘCIA],"Na cztery kolejki przed zakończeniem sezonu Raków Częstochowa zapewnił sobie awans do Ekstraklasy. W piątek piłkarze i przedstawiciele klubu odwiedzili magistrat, gdzie odebrali gratulacje od władz Częstochowy.","Podczas spotkania w sali sesyjnej z piłkarzami, ich trenerem Markiem Papszunem, właścicielem klubu Michałem Świerczewskim oraz zarządem RKS Raków (z prezesem Wojciechem Cyganem na czele) spotkali się prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk oraz przewodniczący rady miasta Zdzisław Wolski.
Czytaj także:
Wielka feta na ""Limance"". Raków awansuje do ekstraklasy [100 ZDJĘĆ]
Oprócz gratulacji członkowie Rakowa otrzymali pamiątkowe miejskie upominki w czerwono-niebieskich barwach, a właściciel klubu – list gratulacyjny. Piłkarze Rakowa wręczyli z kolei prezydentowi pamiątkową koszulkę z autografami. – To, czego dokonaliście, zasługuje na największe brawa, i to nie tylko ze względu na sam awans, ale też styl, w jakim go wywalczyliście. Zapewnienie sobie dominacji w I lidze już w tym momencie, a także bardzo udana rywalizacja z czołowymi klubami Ekstraklasy w Pucharze Polski to sportowy sukces, który trudno będzie powtórzyć innej pierwszoligowej drużynie – mówił w czasie spotkania Krzysztof Matyjaszczyk. – Stworzyliście wspaniałą drużynę, wspaniały zespół osób, które grają lub pomagają tym, którzy grają. Gratuluję!
Zespół prowadzony przez Marka Papszuna wywalczył awans do najwyższej klasy rozgrywkowej w minioną środę po zwycięstwie nad Podbeskidziem Bielsko-Biała. Był także półfinalistą tegorocznych rozgrywek Pucharu Polski. Raków wraca do Ekstraklasy po 21 latach przerwy.",Spotkanie władz miasta z piłkarzami i działaczami Rakowa z okazji awansu do ekstraklasy (Fot. Urząd Miasta),"Ekstraklasa jest słaba jak siki świętej Weroniki... wydmuszka z bandyckim szlifem....-@@@-CYTUJĘ : ""....spotkali się prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk oraz przewodniczący rady miasta Zdzisław Wolski.... ""
""....Oprócz gratulacji członkowie Rakowa otrzymali pamiątkowe miejskie upominki w czerwono-niebieskich barwach... "".
Kto to pisał uczeń podstawówki, kibic czy kibol ?
Nie wiedziałem, że barwy Częstochowy są czerwono-niebieskie ( Rakowa tak ) , a funkcje władz miasta pisze się z małej litery ?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25434251,noach-to-jednak-dobre-polskie-imie-dostajemy-do-rak-ksiazke.html",Noach to jednak dobre polskie imię. Dostajemy do rąk niezwykłą książkę o Holokauście,"Było to życie przerażające, ale też dobre i bardzo dobre. A przede wszystkim ciekawe i obfite jak z tuzin innych żyć. Przynajmniej Noach Lasman tak o nim pisze, więc mu uwierzmy.","Wspomnienia z trzech światów
Noach Lasman
wybrał i opatrzył posłowiem Andrzej Niziołek
Wydawnictwo Miejskie „Posnania”
2 ZDJĘCIA
'Wspomnienia z trzech światów', Noach Lasman, wybrał i opatrzył posłowiem Andrzej Niziołek, Wydawnictwo Miejskie 'Posnania' 
Tak się złożyło, że rodzina Lasmanów to – używając dzisiejszej terminologii (co szkodzi, że lekko nagiętej) – osadnicy, choć mieszkali w wielkim, ludnym mieście. Po I wojnie światowej zjechali do Poznania, a więc na ziemie wcześniej kolonizowane przez Prusaków, a teraz przydzielone odrodzonej Polsce. Byli Żydami dalekimi od ortodoksji, a drobny zrazu kłopot, z którym stykali się w nowym miejscu, sprowadzał się w gruncie rzeczy – Lasman odtwarza widzenie spraw małego Noacha – do kontaktów z poznańskimi niemieckojęzycznymi Żydami, zwanymi jeke. Ludźmi z kompletnie innej bajki, bez polskiej fantazji, kontusza itd. Jeke – taką opinię niemieccy Żydzi przywieźli ze sobą również do Izraela – byli przesadnie poważni, za bardzo akuratni i bardziej niemieccy niż najbardziej pruski Prusak. Zadzierali nosa przed kuzynami nadjeżdżających ze wschodniej Barbarii, zwanymi Żydami wschodnimi – Ostjuden. Ostjuden to – wedle powszechnego wyobrażenia kulturalnych, miastowych, cudnie poznańskich jeke – pejsaci chałaciarze, dzicz z zapyziałych sztetli, która nie miała pojęcia o wielkiej niemieckiej filozofii, muzyce, literaturze oraz sztukach pięknych. Na bezkulturność Ostjude nic poradzić się nie da.
Jak być Żydem w mieście dmowsko-antypiłsudskim
Familia Lasmanów akurat ma pojęcie o wyższej kulturze, a z Ostjuden niewiele wspólnego. Mama pięknie wygląda w futrze z brajtszwanców, kiedy chodzi po poznańskich cukierniach. Noach od eleganckich kawiarni woli hulajnogę, łowienie ryb w Warcie i awantury z nauczycielką w żydowskiej szkole powszechnej, polską do bólu, wielbicielką Piłsudskiego i patriotką RP, jakiej trudno szukać w Poznaniu. Potrafi nawet cenzurować opowieści o nędzy kresów II RP, bo o Polsce tak źle mówić przecież nie wolno.
Czytaj także:
To był grzech rąbać te ciała i szukać grosza? Wyjaśniona tajemnica zdjęcia hien z Treblinki
Zresztą mama Noacha nigdy nie powiedziałaby z niemiecka „brajtszwanc” na karakuły, lecz nie dlatego, że supermodne futro plus kołpaczek i mufka kosztowały ponad 4 tys. zł. Była Żydówką przestrzegającą koszernej kuchni, ale też Polką. Mówili poprawniej po polsku niż większość rodowitych poznaniaków ich pokolenia – zapisał Lasman. – To były jeszcze czasy, kiedy w Poznaniu na ołówek mówiło się blajsztyft, na podpis unterszryft, przedawniony bilet nie giltował, a do Warszawy jechało się baną. Z nami rodzice rozmawiali wyłącznie po polsku i zwracali uwagę, kiedy w rozmowie używaliśmy gwary.
Ktoś powie, że w końcu Żydami byli Tuwim, Leśmian, Słonimski, Ginczanka, Baczyński i Mickiewicz, choć z matki frankistki. OK. Ale Lasmanowie handlowali w Poznaniu pierzem, a nie pisali wiersze. No i mieszkali w stolicy endecji, mieście dmowsko-antypiłsudskim. Mimo to jakoś Noachowi udało się przechować wspomnienia dobrego dzieciństwa, kiedy różne święta i zasady diety były o niebo mniej istotne niż psoty na Wronieckiej, Pocztowej i Masztalarskiej.
Żyd wie, a Polacy nie wiedzą – wstyd!
Lecz czas płynie, a w życie dzieci, żydowskich i polskich, coraz głębiej zagląda świat dorosłych. Gimnazjum Bergera, do którego Noach Lasman dostaje się za drugim razem (bo na egzamin wstępny przyszło za dużo Żydów), to niezła lekcja poglądowa, czym jest polski antysemityzm. Można dostać np. burę za to, że jest się jedynym uczniem w klasie, który umie podać datę najazdu tatarskiego na Polskę (Żyd wie, a Polacy nie wiedzą – wstyd!), zostać zwyzywanym za plecami i w oczy, uderzonym, kopniętym, oplutym. W gruncie rzeczy nie wiadomo, kto gorszy – rówieśnicy czy zarażeni katolickim nacjonalizmem profesorowie.
Czytaj także:
Dziadek pojechał do Auschwitz-Birkenau, by ratować pozostałych przy życiu więźniów
A i ulice miasta zmieniają się dramatycznie. Na lokalach gastronomicznych pojawiają się kartki: „Żydom i psom wstęp wzbroniony”. Kiedy zaś endecki Poznań poczuje w sobie patriotyczną, piłsudczykowską nutę i maszeruje, wrzeszcząc: „Wodzu, prowadź na Kowno!”, po głowach dostają Żydzi, bo w stolicy Wielkopolski Litwinów jak kot napłakał. Ma rację matka Noacha, kiedy pisze: bycie Żydem ma swoją cenę.
Za miedzą już dyszy III Rzesza. W 1938 r. w granicznym Zbąszyniu pojawia się kilka tysięcy wyszczutych z Reichu Żydów – obywateli polskich. Część żyje w Poznaniu, póki nie rozjedzie się po Polsce, a mieszkanie Lasmanów, jak inne żydowskie mieszkania, zamienia się w prowizoryczną noclegownię. Noach – nastolatek – już doskonale wie, że wiele dróg jest dla niego zamkniętych, np. polskie harcerstwo. Wstępuje do żydowskiego skautingu (w polskim jego rówieśnicy wierzą głęboko, że paschalna maca musi być przygotowana na krwi chrześcijańskich niemowląt), jedzie na ostatnie przedwojenne wakacje.
Wojna? Jeśli tak, to Rzeczpospolita z pomocą Francji i Anglii szybko zagoni Hitlera do kozy. Święcie w to wierzy. Nie wiemy tylko, czy w dalszym ciągu jak w patriotycznie polskiej i żydowskiej szkole powszechnej uważa, iż stolica powinna być w Poznaniu lub w Gnieźnie, gdyż w końcu tam zaczęło się polskie państwo, a nie w Warszawie.
Podeptać impuls „chrześcijańskiego sumienia”
Nie ma większego daru od Boga niż dobra pamięć. Ale też każda nagroda musi być okupiona cierpieniem. Co znaczy, że Noach Lasman cierpiał nie tylko na jawie, lecz również później, w myślach, gdy opisywał znajomych, przyjaciół, najbliższych i siebie podczas okupacji.
Czytaj także:
Prof. Jan Grabowski: Pomagaliśmy Niemcom zabijać Żydów
Na początku więc kolejowa pielgrzymka z Poznania na Podlasie, z przystankami w Łodzi i w Warszawie. Trwało to niemal bez końca, ale to była jeszcze tylko wojna, a nie ostateczne rozwiązanie, choć zabicie Żyda to było niewiele więcej niż żart, a upokorzenie – jak pełna śmiechu zabawa w karnawale.
W podlaskich Łosicach, dokąd ściągnął rodzinę, przeżywa upokorzenia, epidemię cholery i getto. Buduje drogę między Siedlcami a Międzyrzecem. Jest bity, głoduje. Najbliżsi zginą w Treblince. Noach cudem uniknie transportu.
Ma do czynienia z bestialstwem okupantów, ale też polskich obserwatorów żydowskiej niedoli, która często lubi podzielić się bólem, więc trafia również Polaków. Spotkał Niemca – „dobrego Ślązaka” – ale też przeczytał w podziemnej gazetce „Szczerbiec”, że jeśli uczciwy Polak widzi na ulicy złachmanione, żebrzące żydowskie dziecko, które uniknęło rampy do Bełżca lub Treblinki, i obudzi się w nim odruch pomocy, winien podeptać niesłuszny impuls „chrześcijańskiego sumienia”, bo to w końcu Żydziak, a więc wyrośnie z niego Żyd, dlatego sprawę lepiej załatwić w zarodku. Mieszka w leśnej ziemiance.
Potem jest wyzwolenie i strach przed „leśnymi”. Służba wojskowa, miłość, wyjazd na Zachód, aż po północne Włochy, byle dalej od popiołów i antysemityzmu, bo przecież nawet dziecko wie o pogromie w Kielcach. Aż Lasman dochodzi do wniosku, gdzieś po południowej stronie włoskich Alp, iż Noach to jednak dobre polskie imię, a Bolesław Chrobry był wieki temu jego królem. Wraca.
Czytaj także:
Marzec 1968. ""Nikt nie mówił: 'Jesteś Żydem, to wyp...j'. Ale zabierano przestrzeń życiową. Po prostu zmuszano do wyjazdu""
Ostatecznie wyjedzie po stalinizmie, w przekonaniu, że dla zrewoltowanej Polski narodowych komunistów raczej nie ma szans na poprawę. W Izraelu będzie uznanym geologiem.
Inni nie mogą zapomnieć
Lasman nie był pisarzem, choć tworzył dużo i często oraz, jak się wydaje, z zapałem. Pisał po polsku, choć niektóre kawałki jego prozy są dostępne po hebrajsku i po niemiecku. Zgrzyta mu pióro w kontakcie z papierem, ale być może to imperatyw kategoryczny wynikający z pamięci, bo jeśli nie on, to kto, jeśli Lasman osobiście nie przypomni, to inni zapomną, a na to nie pozwala mu sumienie. No i żył bardzo długo, w różnych miejscach i warunkach, więc napatrzył się na człowieczy świat za kilku.
Dostajemy do rąk książkę niezwykłą, również dlatego, że choć Lasman postawił tu każde słowo, nie on układał je w opowieść. Jego wspomnienia, detaliczne jak waga w sklepiku kolonialnym w Lasmanowym Poznaniu, Kaliszu, Łosicach, Siedlcach, gdzie trzeba ustalić właściwą miarę paczuszki goździków, kapciucha z tytoniem, ale też worka kaszy, podał nam Andrzej Nizołek. Zrobił to – jak notuje w posłowiu – gdyż pojawiły się trudności, by wydać całość tekstów Noacha Lasmana.
Ludzie! Bójcie się Boga, bo tego akurat wam nie wybaczy.
Zapisz się na przegląd wydarzeń. Codziennie rano i wieczorem 
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl","Noach Lasman (1924 - 10 maja 2018) - Żyd z Poznania, autor wspomnień opisujących miasto przed wojną. Sprowadził się tu z rodziną w 1927 r., uczył się w Gimnazjum im. Bergera. Jego ojciec miał tu hurtownię pierza i sklep. Uciekł z rodziną... (Fot. Archiwum Noacha Lasmana/Łukasz Cynalewski, Agencja Gazeta)","""Ostjuden to ? wedle powszechnego wyobrażenia kulturalnych, miastowych, cudnie poznańskich jeke ? pejsaci chałaciarze, dzicz z zapyziałych sztetli, która nie miała pojęcia o wielkiej niemieckiej filozofii, muzyce, literaturze oraz sztukach pięknych""

Osti wychowywali sie po prostu w otwartym spoleczenstwie polskim, ktore dymac mozna bylo na kazdym kroku, wiec starczało na lepszą szkołę dla dzieci, porządniejszą chałupę dla siebie.

Trzydziestoprocentowa dzisiaj, a wtedy masowa niechęć nie bierze się jedynie ze stereotypów.-@@@-Mickiewicz nie miał matki frankistki. Jego żona pochodziła z frankistów, ale mama była dobrą, polską szlachcianką. Do dziś w rodowodach Majewskich, Mickiewiczów i Orzeszków nie udało się odnaleźć tej słynnej ""matki obcej""."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4723868.html",Genetyczny kłopot rządu,"0
Pierwszy miesiąc władzy i już duży zgryz. Rząd musi wybrać między ryzykiem grzywny sięgającej 260 tys. euro dziennie a oporem społecznym, jaki wywołuje żywność i rośliny genetycznie modyfikowane.","Niespełna 22 dni zostały rządowi, by zadecydować o losie sporu z Komisją Europejską. Do świąt polskie władze muszą ustosunkować się do zarzutów Brukseli, że nasze przepisy dotyczące produktów genetycznie modyfikowanych (tzw. GMO) są niezgodne z unijnym prawem.

Komisja Europejska pokazuje palcem dwie nasze ustawy - o paszach i o nasiennictwie. Zdaniem unijnych urzędników zakazują one wprowadzania na polski rynek nowych produktów GMO.

Rząd PiS był głuchy na argumenty Komisji. Zwłaszcza b. minister środowiska Jan Szyszko, zdeklarowany przeciwnik GMO. Szyszko w tej sprawie reprezentuje poglądy większości Polaków. Według sondaży prawie 80 proc. nie chce kupować zmodyfikowanej żywności.

Zwolennicy GMO podkreślają, że zmodyfikowane rośliny są tańsze, bardziej wydajne oraz odporne na choroby i szkodniki. Ale żywność taka napotyka opór w całej Europie. Opinię publiczną przekonują argumenty, że nauka nie jest w stanie w stu procentach zagwarantować, iż żywność modyfikowana genetycznie nam nie zaszkodzi.

Część ekspertów uważa, że rośliny genetycznie modyfikowane zrujnują bioróżnorodność i w przyszłości na polach będą rosły tylko zmutowane odmiany.

Jednak unijne prawo od 2002 r. zezwala, by sprzedawać niektóre nowe produkty GMO w całej Unii. To dopuszczenie jest obwarowane wieloma warunkami, m.in. pozytywną opinią komitetu naukowego. Ale ogólna zgoda jest. Została ona wymuszone na krajach Unii przez ich partnerów handlowych - USA, Kanadę, Brazylię, głównych producentów GMO.

Bruksela wszczęła więc przeciwko Polsce procedurę dyscyplinującą. W przypadku nasion już kilka miesięcy temu dostaliśmy ostateczne ostrzeżenie. W sierpniu rząd PiS odpowiedział mocno: - Zakazów nie zmienimy.

Bruksela wysłała latem kolejne ""ostatnie ostrzeżenie"", tym razem w sprawie pasz. To na ten list rząd musi odpowiedzieć do 23 grudnia. Jeśli i tym razem prawa nie zmienimy, Bruksela pozwie Polskę do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. Proces raczej przegramy.

""Gazeta"" widziała wyliczenia ekspertów Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Ich zdaniem, jeśli nie dopuścimy GMO do sprzedaży, za każdy dzień zwłoki Polsce grozi od 4,3 tys. do 260 tys. euro grzywny.

A to nie wszystko. Jeżeli sąd orzeknie, że łamiemy prawo UE, koncerny handlujące GMO będą mogły przed polskimi sądami żądać odszkodowań.

Precedens już był. W styczniu 2007 r. firma Pioneer, należąca do amerykańskiego koncernu DuPont, wygrała proces przed Wojewódzkim Sądem Administracyjnym w Warszawie. Sąd orzekł, że polskie władze nie miały prawa zakazać wprowadzenia jej produktów na rynek.

- Jeżeli Trybunał uzna, że łamiemy prawo, pozwy nas zaleją - ostrzega rozmówca ""Gazety"" w UKIE.

Polska nie jest odosobniona w sprzeciwie wobec GMO. Takiej żywności nie chcą również m.in. Austriacy. Ale niektóre kraje europejskie, dotąd niechętne GMO, dziś dostosowują się do unijnych przepisów. Na przykład Francja. - 19 grudnia rząd francuski ma rozpatrzyć nową ustawę, która ustali zasady prowadzenia upraw GMO - mówi ""Gazecie"" Khristelle Robic, rzeczniczka ministra rolnictwa Michela Barniera.

Co zrobi nasz rząd? Ministerstwa Rolnictwa i Środowiska nabrały wody w usta. - Ostatecznej opinii ministra jeszcze nie ma. Co do zasady, nie chcemy mieć genetycznie modyfikowanych upraw w Polsce, bo to zagraża bioróżnorodności - mówi ""Gazecie"" Michał Milewski, p.o. rzecznika prasowego resortu środowiska.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23075904,sedzia-od-ziobry-rozdaje-pismo-swieto-to-narusza-zasady-swieckosci.html","Sędzia od Ziobry rozdaje Pismo Święte. ""To narusza zasady świeckości państwa""","Podczas publicznego wysłuchania kandydatów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa sędzia Mariusz Witkowski, prezes Sądu Rejonowego w Siemianowicach Śląskich, podarował prowadzącej spotkanie Pismo Święte. - Obnoszenie się z przekonaniami religijnymi narusza zasady świeckości państwa. Może sędzia powinien pójść do zakonu, a nie sądu - mówi sędzia Waldemar Żurek, rzecznik prasowy KRS.","Krajowa Rada Sądownictwa to konstytucyjny organ stojący na straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów. Pod koniec zeszłego roku PiS zmieniło ustawę o KRS i zdecydowało o wygaszeniu jej obecnej kadencji. O wyborze nowych członków będą decydowali politycy. Większość środowisk prawniczych w Polsce uznała te zapisy za sprzeczne z konstytucją. I apelowała do sędziów, aby nie startowali w wyborach do nowej KRS. Z 10 tysięcy sędziów znalazło się tylko 18 chętnych.
W poniedziałek Helsińska Fundacja Praw Człowieka oraz Instytut Prawa i Społeczeństwa INPRIS zorganizowały publiczne wysłuchanie kandydatów do KRS. Na spotkaniu pojawiło się jednak tylko dwóch startujących w konkursie sędziów: Jędrzej Kondek z Sądu Rejonowego w Warszawie oraz Mariusz Witkowski, nowy prezes Sądu Rejonowego w Siemianowicach Śląskich.
Pismo Święte od kandydata do KRS
W trakcie spotkania sędzia Witkowski zarzucił KRS, że była nieskuteczna w obronie niezależności sądów. Stwierdził, że źle się stało, iż Rada nie wnioskowała, aby Trybunał Konstytucyjny wypowiedział się na temat nowej ustawy o KRS. Miał też żal do stowarzyszeń sędziowskich, że bojkotowały wybory do KRS. – To prawnicy są winni, że wśród kandydatów nie ma sędziów Sądu Najwyższego – podkreślał Witkowski.
Na zakończenie spotkania zaskoczył prowadzących wręczając im prezenty. Łukasz Bojarski z INPRIS dostał od sędziego biuletyn IPN, w którym znajduje się artykuł o Śląsku jego autorstwa. A Barbara Grabowska-Moroz z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka otrzymała Pismo Święte. – To są zapisy księgi, którą kieruję się w życiu – wyjaśnił sędzia Witkowski. I przypomniał, że każdy sędzia orzeka według prawa, ale też i własnego sumienia. Wcześniej publicznie już deklarował, że pragnie przypodobać się wyłącznie Jezusowi Chrystusowi.
Sędzia Waldemar Żurek, rzecznik prasowy KRS, przyznał, że jest zszokowany zachowaniem prezesa Witkowskiego. – Może powinien iść do zakonu, a nie sądu? – pyta sędzia Żurek. Przyznał, że sam jest praktykującym katolikiem, ale przekonania religijne są jego prywatną sprawą. – Obnoszenie się z nimi narusza zasadę świeckości państwa, państwa wszystkich Polaków, także ateistów oraz wyznawców innych religii – podkreślił rzecznik KRS.
Kim jest sędzia Mariusz Witkowski?
Mariusz Witkowski nominację sędziowską otrzymał w 2008 r. z rąk prezydenta Lecha Kaczyńskiego. 10 listopada 2017 r. Zbigniew Ziobro powołał go na stanowisko prezesa Sądu Rejonowego w Siemianowicach Śląskich. Pierwszego dnia pracy ochrona nie wpuściła Witkowskiego do sądu, bo nikt nie wiedział, że odwołano poprzednią prezes. Witkowskiego nikt tam nie znał, bo wcześniej pracował w Katowicach. Tego dnia na Śląsku zmieniono szefów aż 11 sądów, a decyzje o zmianach personalnych przysyłano faksem. Nowych prezesów okrzyknięto w środowisku prawniczym „rycerzami Ziobry”.
Na początku kariery sędziego Witkowskiego Sąd Okręgowy w Katowicach utrzymywał w mocy aż 72 proc. jego zaskarżonych przez strony wyroków. Jednak w 2015 r. sąd drugiej instancji utrzymał w mocy już tylko 31 proc. zaskarżonych orzeczeń, w 2016 r. 38 proc., a w zeszłym roku tylko 27,5 proc. Reszta wyroków została zmieniona lub uchylona i skierowana do ponownego rozpoznania.
Podstawą uchylenia większości zaskarżonych przez niego wyroków było „nierozpoznanie istoty sprawy”, w jednym przypadku zarzucono sędziemu naruszenie prawa strony do obrony.
Podczas wystąpienia w siedzibie HFPC sędzia Witkowski przyznał, że w ostatnim czasie oddalił wiele powództw złożonych przeciwko starszym osobom, które przestały spłacać zaciągnięte kredyty. Stwierdził, że wiedział, iż jego stabilność orzecznicza na tym ucierpi, ale kierował się sumieniem i wyczuciem.",Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Panie Witkowski ale to jest pobór do KRS a nie do Świętej Inkwizycji !

PS. no chyba, że to ja się mylę, w końcu jest ""dobra zmiana""-@@@-Sędzia stwierdzający, że zaciągniętych kredytów nie trzeba spłacać awansowany do elity palestry (nominalnej elity, bo przecież nie faktycznej w tym przypadku) to bardzo ""dobry"" znak dla chętnych na kupno obligacji Skarbu Państwa...-@@@-O ile dobrze pamiętam, to Mojżesz, zaraz po otrzymaniu 10 przykazań, wbrew piątemu., kazał wyrżnąć kilka tysięcy rodaków. Ale głównego winowajcę, swojego brata, kapłana pozostawił przy zaszczytach.
Taki zalążek świeckiego państwa pislamu. W KRS powinni być księża i katecheci.-@@@-Witkowski to jest idealny sędzia. Zgodnie z pismem świętym będzie stosować zasadę oko za oko, ząb za ząb, i to najprostsze w użyciu prawo. Skrócą się kolejki, a i kara śmierci będzie możliwa, co zadowoli większość suwerena.-@@@-""podarował prowadzącej spotkanie Pismo Święte.""

Sędzia, tak? Ależ mamy chory naród... Religia to jednak straszny syf.-@@@-""Stwierdził, że wiedział, iż jego stabilność orzecznicza na tym ucierpi, ale kierował się sumieniem i wyczuciem.""
Czyli jest prawnikiem, który prawo ma w dudzie?
Po cholerę jakieś kodeksy istnieją jeżeli sędzia ich nie stosuje?-@@@-No i bardzo dobrze. Niech sobie takich wybiorą. Będzie przynajmniej śmiesznie, bo strasznie już jest.-@@@-Czyli ten sędzia świadomie łamał prawo? Pisze, że wiedział, iż jego wyroki będą zmieniane, a to oznacza, że świadomie wydawał orzeczenia niezgodne z prawem? I za to awansował... pięknie, bardzo pięknie. Na tym polega PiS-owska sprawiedliwość - nie wg prawa, ale wg czyjegoś ""uważania""..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19087417,wybory-w-olsztynie-czego-olsztynianie-oczekuja-od-rzadzacych.html",Wybory w Olsztynie. Czego olsztynianie oczekują od rządzących?,"0
Reformy służby zdrowia, obniżenia wieku emerytalnego i podatków oraz pracy dla młodych - przede wszystkim tego od zwycięzców niedzielnych wyborów oczekują mieszkańcy Olsztyna, z którymi rozmawialiśmy w dniu głosowania. - Nieważne kto wygra. Wiele i tak się nie zmieni - przewidują jednak eksperci.","Przy urnach wyborczych zapytaliśmy olsztynian, czego oczekują od zwycięzców wyborów i na co liczą, idąc na głosowanie. W Olsztynie wielu podkreślało, że żadne zmiany ich nie interesują, bo ""dobrze jest tak, jak jest"". Dlatego w niedzielę oddali głos na kandydatów Platformy Obywatelskiej. To już jednak tradycja, że Warmia i Mazury, a Olsztyn szczególnie, są platformerskie.

Czego chcą wyborcy?

Jednak tych, którzy zmian oczekiwali, również znaleźliśmy bez problemu. Wielu z nich miało dokładnie sprecyzowane oczekiwania. Według pani Katarzyny najważniejsze dla nowego rządu i parlamentu są trzy zadania. - Po pierwsze chciałabym, żeby próg wieku emerytalnego był niższy. Po drugie, by rząd zwrócił pieniądze, które zabrał z naszych kont emerytalnych. A po trzecie, aby przeprowadzono reformę zdrowia - mówi. Jej zdaniem państwo powinno lepiej gospodarować składkami zdrowotnymi albo w ogóle z nich zrezygnować. - Wtedy każdy ubezpieczałby się na własną rękę - tłumaczy.",wybory (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7759259,Swiat_laczy_sie_z_nami_w_smutku.html",Świat łączy się z nami w smutku,"0
Z całego świata nie przestają napływać kondolencje dla rodzin ofiar katastrofy i dla wszystkich Polaków. Wiele krajów ogłosiło żałobę, pod polskimi ambasadami pojawiają się kwiaty i znicze","W telegramie do marszałka Bronisława Komorowskiego Benedykt XVI pisze: ""Głębokim bólem napełniła mnie wiadomość o tragicznej śmierci Pana Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jego żony oraz osób, które towarzyszyły mu w drodze do Katynia. Wszystkie ofiary tego dramatycznego wypadku - parlamentarzystów, polityków, przedstawicieli wojska i Rodzin Katyńskich, a także inne osoby - polecam łaskawości miłosiernego Boga. Niech przyjmie ich do swojej chwały. Rodzinom tych, którzy zginęli, i wszystkim Polakom składam szczere kondolencje i zapewniam o mojej duchowej bliskości. Na ten trudny czas wypraszam dla narodu polskiego szczególne błogosławieństwo wszechmogącego Boga"".

W niedzielę w Castel Gandolfo papież powiedział po polsku: - Serdecznie pozdrawiam Polaków. Z głębokim bólem przyjąłem wiadomość o tragicznej śmierci pana Lecha Kaczyńskiego, prezydenta Polski, jego małżonki i osób towarzyszących. Zginęli w drodze do Katynia, miejsca kaźni tysięcy polskich oficerów zamordowanych 70 lat temu.

- Jestem do głębi wstrząśnięta - mówiła sobotę rano Angela Merkel. W oświadczeniu napisała zaś: ""Myślami jestem z rodziną Lecha Kaczyńskiego i rodzinami ofiar. Polski Prezydent kochał swój naród i był walecznym Europejczykiem"". Kanclerz Niemiec wraz z mężem wpisała się do księgi kondolencyjnej w polskiej ambasadzie.

Szef niemieckiego MSZ Guido Westerwelle łamiącym się głosem powiedział, że cały naród niemiecki jest w żałobie. Chcemy przekazać Polakom, że jesteśmy z nimi.

Prezydent Barack Obama w sobotę telefonicznie przekazał kondolencje premierowi Tuskowi. Wydał też oświadczenie: ""Dzisiejsza strata to ogromny cios dla Polski, USA i dla świata. Prezydent Kaczyński był wybitnym mężem stanu, który odegrał kluczową rolę w ruchu »Solidarność"" i był podziwiany w USA jako przywódca oddany sprawie postępu, wolności i ludzkiej godności. Jesteśmy dziś w Ameryce pogrążeni w wielkim smutku"".

Prezydent Francji Nicolas Sarkozy napisał: ""W tym bolesnym momencie przekazuję wyrazy współczucia rodzinie Prezydenta, a także rodzinom wszystkich ofiar tego wypadku i pragnę wyrazić, w swoim własnym imieniu oraz w imieniu narodu francuskiego, najgłębsze kondolencje. Lech Kaczyński kierował się żarliwym patriotyzmem i poświęcił życie dla swego kraju"". - Ta katastrofa to kolejny w historii Polski cios dla jej elit - uważa szef francuskiej dyplomacji Bernard Kouchner.

Zdaniem brytyjskiego premiera Gordona Browna ""cały świat jest pogrążony w smutku z powodu śmierci polskiego prezydenta Lecha Kaczyńskiego"". Włoski premier Silvio Berlusconi stwierdził, że ""zaprzyjaźniony kraj ogarnęła wielka żałoba, do której Włosi przyłączają się całym sercem"".

""Głęboko wstrząśnięty"" jest prezydent Austrii Heinz Fischer. - To ogromna tragedia i wielka strata, okrutne wydarzenie, które dotknęło mnie osobiście - mówił prezydent Czech Vaclav Klaus. I na znak solidarności kazał wywiesić na Hradczanach polską flagę.

- Podzielamy ból straty, którą poniósł zaprzyjaźniony naród, i smucimy się wraz z rodzinami ofiar - oświadczył prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz.

Władze białoruskie zaoferowały bezwizową odprawę dla jadących na miejsce katastrofy członków rodzin, korespondentów, pracowników prokuratury, ekspertów. Europoseł Adam Bielan, który razem z Jarosławem Kaczyńskim pojechał wczoraj do Smoleńska, opowiedział na Twitterze, co zobaczył: ""Obok drogi mokradła, drzewa bez liści i mgła. Przeklęta mgła. Minęliśmy tabliczkę »Katyń «. Na prawie każdym skrzyżowaniu stoi białoruski milicjant i salutuje"".

Kondolencje złożyli premier i prezydent Izraela Beniamin Netanjahu i Szymon Peres. ""Izrael jest zszokowany tą ogromną katastrofą i opłakuje stratę razem z Polakami i całym światem"" - napisał izraelski prezydent.

""Z żalem żegnamy przywódcę, który utrzymywał bliskie związki ze wspólnotą żydowską i państwem Izrael"" - napisało Europejskie Centrum Rabiniczne.

Szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton telefonicznie przekazała kondolencje min. Radosławowi Sikorskiemu. Kondolencje przekazali też sekretarz generalny NATO i szef Komisji Europejskiej, a flagi przed siedzibą Komisji Europejskiej zostały opuszczone do połowy.

W niedzielę w południe Węgrzy uczcili dwiema minutami ciszy pamięć ofiar. Rząd Litwy ogłosił trzydniową żałobę. - Wspólnie z narodem polskim pogrążymy się w żałobie - mówił premier Andrius Kubilius. - Prezydent pozostanie w naszej pamięci jako jeden z najwybitniejszych polskich polityków, wielki przyjaciel Litwy - mówił premier i wyraził żal, że Litwa ""nienależycie pożegnała się z prezydentem Kaczyńskim"". Gdy w ubiegły czwartek polski prezydent był w Wilnie sejm odrzucił projekt ustawy umożliwiającej litewskim Polakom zapis w paszporcie nazwiska po polsku.

Trzydniową żałobę ogłosił rząd Brazylii, a jej prezydent Luiz Inácio Lula da Silva złożył Polakom ""szczere i braterskie kondolencje"". Żałobę ogłoszono także w Gruzji, gdzie Lecha Kaczyńskiego ogłoszono bohaterem narodowym.

Pod polskie ambasady i konsulaty przez cały weekend przychodzili ludzie z kwiatami i zniczami. Mieszkańcy Moskwy składają kwiaty z żałobnymi wstęgami. W Brukseli leżały pod polską ambasadą stosy kwiatów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24025297,idealny-moment-zeby-zlapac-za-grdyke.html","Przed meczem Polska - Włochy na Stadionie Śląskim. Idealny moment, żeby złapać za grdykę. Ale czy Polska da radę?","Wydaje się, że nigdy w historii nie było tak łatwo pokonać reprezentację Włoch, jak teraz. Fakt, że Squadra Azzurra nie zakwalifikowała się na mundial w Rosji, nie jest przypadkiem. Wiadomo jednak, że kryzys calcio nie będzie trwał wiecznie.","Kiedy Polska i Włochy się spotykają, najczęściej mecz kończy się wynikiem 0:0. Jest nadzieja, że tym razem będzie inaczej, bo ostatnio rywale – delikatnie mówiąc – nie zachwycają. Można żałować, że w debiucie Jerzego Brzęczka w Bolonii nie udało się wygrać, z gry biało-czerwoni byli lepsi, a na wyjeździe nigdy dotąd tam nie wygrali.
W obecnej włoskiej kadrze brak wielkich ikonicznych gwiazd o światowym znaczeniu, przecież dotąd zawsze, nawet w słabszych chwilach, je mieli. W zeszłym roku zaledwie drugi raz w historii nie zdołali zakwalifikować się na mundial (pierwszy raz w 1958 roku). Przez 180 minut barażu o mundial Włosi nie potrafili Szwedom strzelić nawet jednego gola. Twarzami największej katastrofy od 60 lat byli selekcjoner Giampiero Ventura i jego wielki zwolennik Carlo Taveccio, prezydent włoskiej federacji...
Gdzie ci bezlitośni egzekutorzy?
Następcą wyrzuconego z hukiem Ventury został Roberto Mancini, były znakomity napastnik (w latach 80. i 90. przez 15 sezonów zachwycał w Sampdorii) o eleganckim stylu ma przywrócić dawny blask, ale już widać, że nie będzie to łatwe. Po dwóch meczach Włosi zajmują ostatnie miejsce w tabeli, nie zdołali strzelić bramki z gry. Styl też nie zadowala, nie jest to wcale klasyczne włoskie catenaccio, lecz gra... bez stylu.
Po pierwszym meczu z Polską w Bolonii Mancini wypowiedział słowa, których nie użył dotąd żaden włoski selekcjoner: „Polska to zespół, który w tej chwili ma więcej pewnych punktów niż my...”.
Brakuje pomysłu na grę, odpowiednich wykonawców, zwłaszcza do gry z przodu. Gdzie podziali się ci bezlitośni egzekutorzy? W dwóch pierwszych meczach ekipa Manciniego oddała na bramkę łącznie cztery (sic!) strzały, a w spotkaniu z Polską uratował Włochów kontrowersyjny rzut karny.
JAKUB PORZYCKI
Polacy Włochów się nie boją, oni nie są już ludźmi z lepszego piłkarskiego świata – jak miało to miejsce choćby jeszcze za czasów gry Zbigniewa Bońka. Także dlatego, że nasi piłkarze podbijają ostatnio Serie A. Obecnie gra tam aż 16 polskich zawodników. Najwięcej poza Włochami jest oczywiście Brazylijczyków (32) i Argentyńczyków (27), biało-czerwonych pod względem liczebności wyprzedzają jeszcze Chorwaci, Serbowie i Francuzi. Trzeba jednak podkreślić, że Polacy nie są tam statystami i nie mają żadnych kompleksów, wręcz przeciwnie – sensacyjnym liderem strzelców jest przecież Krzysztof Piątek (osiem goli w sześciu meczach), w efekcie, w co trudno od razu uwierzyć, „La Gazzetta dello Sport” wycenia go na... 40 milionów euro! Dziś o sile naszej reprezentacji stanowią właśnie zawodnicy z włoskiej ligi – w ostatnim towarzyskim meczu z Irlandią zagrało ich pięciu. Cudzoziemcy zabierają Włochom miejsce w ich lidze. Gianfranco Zola, ikona włoskiej piłki, tłumaczy, że na Półwyspie Apenińskim brakuje już zawodników o międzynarodowej wartości. Po prostu: Włosi zdaniem Zoli nie produkują już dobrych zawodników, zwyczajnie brakuje im talentów. Zola nie uważa, by była to tylko kwestia pieniędzy, ale przede wszystkim stworzenia systemu, który pozwoliłby pokonać kryzys. Trudno jednak uwierzyć, by ten stan trwał wiecznie, choć to nie nasz problem...
Stówa na wadze
Kim Włosi mogą postraszyć w Chorzowie? Dziś nazwiska włoskich piłkarzy rzeczywiście nie budzą już takiego respektu, choć ikry im nie brakuje. Kieszonkowy skrzydłowy Lorenzo Insigne (163 cm, 59 kg) z Napoli może zachwycać, podobnie jak wszechstronny pomocnik Lorenzo Bernardeschi, który już pięć lat temu, w wieku 17 lat, odrzucił propozycję Manchesteru United. On stał się przyczyną kłopotów Jakuba Błaszczykowskiego we Fiorentinie (dziś gra w Juventusie). Mimo że jest wysoki, znakomicie drybluje, a jednocześnie notuje wiele odbiorów. Mancini wciąż wierzy w Mario Balotellego (w pierwszym meczu z Polską dał mu szansę), ale to chyba zgrana karta: „L’Equipe” donosiła, że czarnoskóry Włoch, który gra obecnie we francuskim Nice, podczas wakacji przytył 12 kilogramów: zamiast 88 ważył 100!
Czy Polakom w Chorzowie stanie na drodze Gianluigi Donnarumma? Nastoletni bramkarz Milanu to brylant, ale trudno, żeby Squadra Azzurra opierała nadzieję na golkiperach...
Mecze z Włochami
1965 Warszawa 0:0 el. MŚ
1965 Rzym 1:6 el. MŚ Lubański – Barison 3, Mazzola, Rivera, Riva
1974 Stuttgart 2:1 MŚ Szarmach, Deyna – Capello
1975 Rzym 0:0 el. ME
1975 Warszawa 0:0 el. ME
1980 Turyn 2:2 tow. Sybis, Szarmach – Causio, Scirea
1982 Vigo 0:0 MŚ
1982 Barcelona 0:2 MŚ Rossi 2
1984 Pescara 0:2 tow. Altobelli, Di Gennaro
1985 Chorzów 1:0 tow. Dziekanowski
1997 Chorzów 0:0 el. MŚ
1997 Neapol 0:3 el. MŚ Di Matteo, Maldini, Baggio
2003 Warszawa 3:1 tow. Bąk, Kłos, Krzynówek – Cassano
2011 Wrocław 0:2 tow. Balotelli, Pazzini
2018 Bolonia 1:1 LN Zieliński – Jorginho
bilans: 15 meczów – 3 zwycięstwa, 7 remisów, 5 porażek; bramki: 10:20","Gianluigi Donnarumma, bramkarz reprezentacji Włoch (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Złapać za grdykę???
Panie stażysto! To nie zapasy - to zwykła piłka nożna. I warto walczyć o to, żeby łapania za grdykę było mniej, bo już teraz niejeden mecz wygląda bardziej na zapasy niż na mecz piłkarski."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20454623,dwustuletnia-miejska-kamienica-po-remoncie-w-planach-kolejne.html",Dwustuletnia miejska kamienica po remoncie. W planach kolejne renowacje,"0
- To nie było typowe pudrowanie elewacji. Za renowację wzięliśmy się kompleksowo - mówi o remoncie kamienicy przy ul. Woźnej 15 miejska konserwator zabytków Joanna Bielawska-Pałczyńska. W tym roku wyremontowane zostaną jeszcze miejskie kamienice przy ul. Kantaka i Ratajczaka.","Władze Poznania pochwaliły się we wtorek zakończeniem remontu miejskiej kamienicy przy ul. Woźnej 15. To niewielki, jednopiętrowy budynek z poddaszem, w którym mieści się 10 mieszkań. Gospodaruje nimi Zarząd Komunalnych Zasobów Lokalowych.

Remont trwał kilka miesięcy i kosztował ok. 550 tys. zł. - Nie skupialiśmy się tylko na elewacji, choć i ona odzyskała pierwotny kolor. Zamontowaliśmy drewniane okna i ceramiczne, oryginalnie ułożone dachówki. Założyliśmy też izolację przeciwwilgociową i nowe połączenia kominowe. W środku wyremontowaliśmy klatkę schodową - wylicza Bielawska-Pałczyńska.

Bardzo cenny budynek

Remont nie wymagał wyprowadzki lokatorów, bo same mieszkania nie były remontowane. Zdaniem miejskiej konserwator na pierwszy rzut oka kamienica jest niepozorna, ale tak naprawdę jest cenna i wpisana do indywidualnego rejestru zabytków. - Kamienica pochodzi z drugiej połowy XIX w. Jest jednym z pierwszych budynków przy ul. Woźnej. Warto też docenić, że w niewielkim stopniu został zniszczony w czasie działań wojennych - dodaje Bielawska-Pałczyńska.

To druga miejska kamienica wyremontowana od czasu zakończenia programu renowacji miejskich kamienic, który prowadzony był w latach 2005-12 i współfinansowany przez Europejski Bank Inwestycyjny. Wówczas miasto planowało wyremontować 150 zabytkowych budynków, ale pieniędzy wystarczyło tylko na kilkanaście. Dawny blask odzyskały wtedy m.in. dwie kamienice przy ul. Grobla, budynki przy ul. 27 Lutego, Wielkiej, Gołębiej, Siemiradzkiego, a także dwie kamienice przy ul. Matejki, w których dziś swoje siedziby mają ZKZL oraz Zarząd Transportu Miejskiego.

Czas na Kantaka i Ratajczaka

Pierwszą kamienicą odrestaurowaną po zakończeniu tego programu (a finansowaną z puli miejskich pieniędzy na konserwację zabytków) jest budynek przy ul. Woźnej 5. W ubiegłym roku wyremontowano jej elewację, klatki schodowe oraz gotyckie piwnice. - Jeszcze w tym roku w ramach programu renowacji miejskich budynków wpisanych do rejestru zabytków wyremontowana zostanie kamienica przy ul. Kantaka 8/9, w której kiedyś mieścił się słynny kabaret Moulin Rouge oraz secesyjna kamienica u zbiegu ulic Ratajczaka i 3 Maja. W przyszłym roku zmodernizowana zostanie za to kamienica przy ul. Św. Marcin, co zbiegnie się z rozpoczęciem prac związanych z przebudową tej ulicy - tłumaczy wiceprezydent Mariusz Wiśniewski. - Cieszy mnie, że każdy z tych budynków pełni przede wszystkim funkcję mieszkaniową, bo dzięki temu wspieramy mieszkalnictwo w centrum miasta - dodaje wiceprezydent.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Kamienica przy Woźnej 15 po remoncie (Fot. Urząd Miasta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6511901,Targi_Dom_i_agroturystyczny_debiut_na_weekend.html",Targi Dom i agroturystyczny debiut na weekend,"0
Pogoda w kratkę przywitała w piątek pierwszych zwiedzających Targi Dom, Ogród i Ty oraz wystawy urody, turystyki, kamieniarstwa. Dzisiaj i jutro organizatorzy spodziewają się tłumów i...","W tym roku jest znacznie mniej niż w latach poprzednich ofert banków i instytucji finansowych, zdecydowanie mniej firm stricte budowlanych, oferujących systemy ścian, dachów, stropów. Bo targi zmieniają się tak jak i gospodarka. Zdecydowanie więcej jest producentów artykułów wyposażenia wnętrz. Kilka firm przywiozło różne modele kominków, które można stawiać wszędzie, nawet w blokach, bo nie potrzebują przewodu kominowego. Paliwem jest w nich bioetanol, znany z turystycznych kuchenek spirytusowych. Okazuje się, że odpowiednie uformowanie palnika i zbudowanie kominka z imitacją drewnianych bierwion daje bardzo ciekawy efekt, a w dodatku taki kominek całkiem nieźle grzeje. Trzeba tylko wietrzyć takie pomieszczenie, bo kominek spala tlen, którym oddychają domownicy. W sumie rozpoczęło się wczoraj w Kielcach siedem wystaw. Przed południem najwięcej zwiedzających przyciągnęły targi Venus. Kolejki ustawiały się do darmowych pokazów malowania paznokci i makijażu. Targi kończą się w niedzielę. Na wszystkie imprezy obowiązuje jeden bilet wstępu za 10 zł (ulgowy 5 zł), parking za samochód osobowy kosztuje 6 lub 10 zł, wystawa czynna jest dzisiaj w godz. 9-18, w niedzielę 9-16.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23015895,dyrektor-tvp-lublin-bedzie-sie-tlumaczyl-w-sprawie-zdjetego.html",Dyrektor TVP Lublin będzie się tłumaczył w sprawie zdjętego programu,"Rada programowa TVP Lublin chce obejrzeć zdjęty z anteny program ""Pod Ciśnieniem"" oraz usłyszeć wyjaśnienia od dyrektora stacji Ryszarda Montusiewicza. O sytuacji w publicznej telewizji będą też dyskutowali parlamentarzyści Polskiego Stronnictwa Ludowego.","- Chcemy zapoznać się z materiałem, czyli całym programem, który był przygotowany do emisji. Chciałbym też, żeby w spotkaniu uczestniczył dyrektor Montusiewicz i przedstawił nam argumenty dotyczące decyzji o zdjęciu programu - mówi Wojciech Żukowski, przewodniczący rady programowej TVP Lublin.
Rada jest ciałem, które określa strategię działań telewizji publicznej, a w jej lokalnych oddziałach dba, by wszystkie części regionu były równo reprezentowane na antenie, a politycy wszystkich ugrupowań mogli prezentować swoje poglądy. Rada programowa TVP Lublin liczy 15 członków. Większość z nich to przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwości, m.in. posłowie Sylwester Tułajew i Sławomir Zawiślak.",TOMASZ RYTYCH,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1647022.html",Trójkąt Weimarski na Śląsku,"0
W poniedziałek rozpoczęło się spotkanie młodzieży regionalnego Trójkąta Weimarskiego. Młodzi ludzie z Francji, Niemiec i Polski rozmawiać będą o roli swoich rówieśników w rozwoju i budowie wspólnej Europy.","Najważniejszą częścią spotkania będzie młodzieżowa debata, która 5 września odbędzie się w sali konferencyjnej Banku Śląskiego przy ul. Sokolskiej. W debacie udział wezmą także władze zaprzyjaźnionych regionów: Śląska, Nord-Pas-de-Calais i Nadrenii Północnej-Westfalii. W czasie kilkudniowego pobytu w województwie śląskim goście zwiedzą m.in. Cieszyn, Jasną Górę oraz gmach Sejmu Śląskiego i Bibliotekę Śląską.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11454243,Godka_juz_w_Sejmie__Nie_wszyscy_poslowie_chca_ja_poprzec.html",Godka już w Sejmie. Nie wszyscy posłowie chcą ją poprzeć,"0
Poseł Marek Plura złożył w Sejmie projekt ustawy, dzięki której mowa śląska ma się stać językiem regionalnym","Dziś takim statusem może się chwalić jedynie język kaszubski. Plura uważa, że czas to zmienić. Jego zdaniem godka zasługuje na takie samo traktowanie i już dawno zapowiadał, że zrobi wszystko, by do tego doprowadzić. Dzięki ustawie o języku śląskim państwo będzie musiało chronić i wspierać śląską mowę. Oznacza to np. dodatkowe pieniądze na jej nauczanie czy publikacje w godce.

- Właśnie złożyłem projekt ustawy w tej sprawie - powiedział nam w piątek po południu Plura. Dodał, że podpisało się pod nim w sumie 65 posłów z różnych części kraju. Podpisów nie złożyli m.in. śląscy parlamentarzyści PiS ani poseł PO Jerzy Ziętek. - Wyjaśniali, że muszą się skonsultować z kierownictwem klubu. Nie chciałem na to czekać, bo zależy mi na czasie. Jerzy Ziętek mówił, że wciąż się zastanawia - wyjaśnia Plura. Przypomnijmy, że podczas minionej kadencji taki sam projekt zakończył swój żywot w komisji.

Plura ma nadzieję, że do pierwszego czytania projektu dojdzie w lipcu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7889764,Wilno__Warszawa___wspolna_sprawa.html","Wilno, Warszawa - wspólna sprawa","0
20 lat temu problemem było nie to, jak pomóc Polakom na Wileńszczyźnie, by coś wyrwali Sąjudisowi, ale jak pomóc Sąjudisowi, by dał sobie radę z Moskwą - mówił Adam Michnik podczas polsko-litewskiego spotkania w ?Gazecie?","Stosunki polsko-litewskie to nie tylko głośny spór o pisownię polskich nazwisk na Litwie. Rozmawiali o nich politycy, historycy i dyplomaci podczas prezentacji książki ""Solidarność - Sąjudis: początek strategicznego partnerstwa"" w ostatnią środę w redakcji ""Gazety"" (współorganizatorem spotkania była ambasada Litwy w Polsce). Książka - dokument o początkach kontaktów między działaczami ruchów niepodległościowych Polski i Litwy, ""Solidarności"" i Sąjudisu - zawiera materiały z konferencji, która odbyła się we wrześniu 2008 r. na Zamku Królewskim.

Razem jesteśmy kimś

Wicemarszałek Senatu Zbigniew Romaszewski wspominał wizytę na Litwie w 1989 r.: - Sąjudis miał siedzibę naprzeciwko katedry wileńskiej. Czułem się tam, jak na Szpitalnej w Warszawie, gdzie 30 lat temu organizowała się ""Solidarność"". Niczym się nie różniliśmy. Ten sam bałagan, ta sama improwizacja i ten sam entuzjazm.

Kontakty ""Solidarności"" i Sąjudisu (Litewski Ruch na rzecz Przebudowy założony w 1988 r.) zaczęły się od międzynarodowej konferencji praw człowieka w Krakowie w 1988 r. Uczestniczyło w niej 1200 osób.

Romaszewski: - W kraju totalitarnym odbywała się konferencja, która była nielegalna, ale jawna. Przyjechało dwóch, jak się później okazało, znanych działaczy opozycji litewskiej: Arunas Degutis i Petras Vaitekunas. Związaliśmy się z nimi. Kiedy później zaczęło się oblężenie wieży telewizyjnej [w Wilnie w styczniu 1991 r.; kilkunastu Litwinów zginęło wtedy z rąk żołnierzy radzieckich], nasza chęć współpracy była jednoznaczna. Razem jesteśmy kimś. Jeżeli zaczynamy działać odrębnie, przestajemy się liczyć na arenie międzynarodowej.

- Tak myśli demokratyczny mainstream w Polsce. W różnych innych sprawach możemy się dzielić, ale na ten temat myślimy tak samo - mówił Adam Michnik.

Już się tak bardzo nie kłócimy

Po powrocie z Litwy w 1989 r. senator Romaszewski powiedział mu o tamtejszej polskiej mniejszości: - Środowisko, które krytykuje Sąjudis, jest de facto manipulowane przez KGB.

Jan Widacki, były ambasador Polski na Litwie: - Polacy na Wileńszczyźnie stanowili grupę najuboższą i najsłabiej wykształconą. Inteligencja wyjechała w dwóch falach repatriacji - po 1945 i 1956 r. Ci, którzy zostali, mieli poczucie zagrożenia, zdawali sobie sprawę ze słabej pozycji społecznej, szukali oparcia. Każda mniejszość tak postępuje. Dlatego Polacy byli nadreprezentowani np. w MSW czy KGB. Ale Polacy byli zróżnicowani, niektórzy Sąjudis wspierali - trzy osoby z polskich deputowanych zagłosowały za niepodległością Litwy; pozostali wstrzymali się od głosu. To Stanisław Ciosek [wówczas ambasador Polski w ZSRR] przekonywał ich, by się nie wygłupiali i nie głosowali przeciw.

Jednym z tych, którzy 11 marca 1990 r. w Radzie Najwyższej Litewskiej SRR głosowali za niepodległością, był Czesław Okińczyc, prawnik i działacz polskiej mniejszości narodowej.

- Kiedy występowałem na zjeździe Sąjudisu w hali sportowej na 10 tys. delegatów i porównywałem go z ""Solidarnością"", bito mi brawa; gdy porównywałem Landsbergisa z Wałęsą, tak samo - opowiadał. - Ale gdy mówiłem, że Litwini muszą pamiętać o 300 tys. Polakach na Litwie, że trzeba zatroszczyć się o nich, pomyśleć o pisowni ich nazwisk, edukacji po polsku - był szmer i niezadowolenie. Zdawałem sobie sprawę, że tak będzie. Dziś nasze polsko-litewskie sprawy powinny być rozwiązywane na forum europejskim.

Prof. Alvydas Nikžentaitis z Instytutu Historii Litwy w Wilnie mówił: - W tamtych czasach jako młody historyk sam przyczyniłem się do tego, że Polacy i Litwini się pokłócili. Byłem nacjonalistą i myślałem tylko o swojej grupie etnicznej. Litwini nie chcieli robić krzywdy Polakom, ale byli sobą tak zachwyceni, że o Polakach nie myśleli. Teraz cieszę się, że kłócimy się tylko o nazwiska, a nie o to wszystko, o co kłóciliśmy się pod koniec lat 80. Czeka nas jeszcze wiele dyskusji na samej Litwie. Co się działo w Wilnie w 1920 r.? Czy to była okupacja? Czyja? Czym dla nas była Armia Krajowa? Niestety, ostatnio Litwa stała się antyrosyjska. A co idzie w ślad za antyrosyjskością? Antysemityzm, antypolskość.

Michnik podkreślał: - Nie dopuściliśmy do grania w Polsce kartą antylitewską. Przecież według wielu Polaków Sowieci zabrali nam Wilno. Tą kartą nie pozwoliliśmy grać nikomu. Dochodził do nas pomysł, by zgłosić projekt Polskiej Republiki Radzieckiej. Przy Okrągłym Stole namawiał mnie do tego wysoki funkcjonariusz PZRR. Naszym problem nie było wtedy to, jak pomagać Polakom na Wileńszczyźnie, by coś wyrwali Sąjudisowi, ale jak pomagać Sąjudisowi, by dał sobie radę z Moskwą. To nie przypadek, że w Polsce pomysł Polskiej Republiki Radzieckiej najbardziej wspierały dwa środowiska - twardy komunistyczny beton i skrajna nacjonalistyczna prawica, w naszej opinii infiltrowana przez bezpiekę. Baliśmy się, że komuniści mogą wyjąć tego diabła z szafy, jak to się stało w Rumunii, gdzie karta nacjonalistyczna była kartą antydemokratyczną i niby antysowiecką - ale to w końcu Ceausescu proponował interwencję zbrojną w Polsce, kiedy powstał rząd Mazowieckiego.

Skąd dzwonił minister

Emanuelis Zingeris, przewodniczący komitetu spraw zagranicznych Sejmu Republiki Litewskiej: - Dla nas bardzo ważne było to, kto był z nami od 11 marca 1990 r. do puczu w Moskwie w sierpniu 1991, po którym już wszyscy mówili, że Litwa jest niepodległa. Kto był z nami wcześniej? Pierwszy poparł nas mały naród - Islandia. Polski naród był z nami, ale władza nie.

Widacki przypomniał, że nawet Stany Zjednoczone nie odważyły się wtedy uznać niepodległości Litwy.

Grzegorz Kostrzewa-Zorbas, w tamtym czasie odpowiedzialny za politykę wschodnią w polskim MSZ: - Polska nigdy nie uznała podległości Litwy. Nigdy nie było stwierdzenia, że Litwa - niepodległa od 1918 r. - tę niepodległość utraciła. Nie mogliśmy uznać niepodległości Litwy po raz drugi. Dokument, który bywa uważany za opóźnione uznanie niepodległości, to była nota dyplomatyczna o chęci wznowienia kontaktów dyplomatycznych i wysłania ambasadorów. Napisałem ją i zawiozłem dwa-trzy dni po upadku puczu i wręczyłem w litewskim MSZ. Przyjął mnie też Vytautas Landsbergis - rzadki przypadek, by wicedyrektora departamentu przyjmowała głowa państwa. Świadczy to o tym, że stosunki były specjalne i bliskie. Gościliśmy w Polsce litewskich przywódców w sytuacji zagrożenia. Dokąd minister spraw zagranicznych przyjeżdżał kilka razy z Wilna, gdy się zanosiło na wojnę czy stan wojenny? Gdzie urzędował? Skąd dzwonił do Waszyngtonu, Paryża, Londynu? Z mojego gabinetu w MSZ. Rzadko kiedy stosunki między państwami są tak intymne, jak były wtedy między Polską a Litwą.

- Problemem politycznym - tłumaczył Kostrzewa-Zorbas - było to, jak zapobiec wielkiemu planowi politycznemu KGB, by skłócić dwa czołowe ruchy wolnościowe w imperium. Powstały w Moskwie szatański plan był taki, by te dwa ruchy zetrzeć - poprzez promowanie autonomii polskiej na Litwie oraz Polskiej Republiki Radzieckiej obejmującej część Litwy i Białorusi. Niektórym polskim politykom wmawiano, że potem będzie szansa zjednoczenia - jak dwa państwa niemieckie się zjednoczyły, tak dwa państwa polskie się zjednoczą, i Wilno znów będzie nasze. Można było to potępiać, ale to nie wystarczało. We wrześniu 1989 r. Czesław Okińczyc założył czasopismo ""Znad Wilii"", by odebrać KGB monopol na przemawianie w imieniu Polaków na Litwie. Nagle pojawił się prawdziwy, wolny głos polski, z wielkim wsparciem ""Solidarności"" - ponad pół roku przed deklaracją niepodległości Litwy. I z KGB wygraliśmy.

*** ""Solidarność - Sąjudis: początek strategicznego partnerstwa"", wydawnictwo DiG, Warszawa 2010",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7042615,17_wrzesnia_1939_r_.html",17 września 1939 r.,"0
W czwartek mija 70. rocznica agresji sowieckiej na Polskę. Uroczystości upamiętniające to wydarzenie rozpoczną się o godz. 8 mszą św. w kościele pw. Wniebowzięcia NMP Zwycięskiej przy ul. Narutowicza. Potem uczestnicy przejdą pod Pomnik Matki Sybiraczki przy ul. Peowiaków gdzie złożą kwiaty i zapalą znicze.","O godz. 10 rozpoczną się uroczystości pod Pomnikiem Ofiar Katynia przy ul. Pagi. Z kolei o godz. 11 uczestnicy obchodów złożą kwiaty i zapalą znicze pod tablicą przy Collegium Iuridicum KUL przy ul. Spokojnej poświeconej ppor. Janowi Bołbotta, który poległ w walce we wrześniu 1939 r. Zaś o godz. 11.30 w Sali Błękitnej Urzędu Wojewódzkiego przy ul. Spokojnej rozpocznie się spotkanie poświęcone rocznicy.

W internecie często można natknąć się na zdjęcie przedstawiające sowieckie samochody pancerne na Placu Litewskim w Lublinie. Zostało zrobione jesienią 1939 r. Ale po inwazji 17 września Armia Czerwona nie zajęła Lublina. Skąd więc sowiecki sprzęt w mieście? O kulisach wykonania tej fotografii napiszemy w czwartkowej ""Gazecie"".",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1764956.html",Plagiat w starostwie?,"0
Najwięcej emocji na wczorajszej sesji Rady Powiatu Ziemskiego Radomskiego niespodziewanie wywołało sprawozdanie z działalności Powiatowego Centrum Pomocy Rodzinie. Opozycja zarzuciła jego autorom plagiat","Pod sprawozdaniem podpisany jest wicestarosta Krzysztof Górak i to jemu Tadeusz Nowicki z pozostającej w opozycji SLD zarzucił plagiat.

Górak bronił się, twierdząc, że sprawozdanie, jak każdy dokument, operuje określonym językiem, jest sporządzane według wzoru i trudno się przy tym popisać fantazją. Nowicki wykrył np. że w sprawozdaniu dotyczącym ubiegłorocznej działalności Powiatowego Centrum Rodziny była mowa o 20 wychowankach domu dziecka w Kozienicach i Solcu. W tegorocznym sprawozdaniu podana jest ta sama liczba. Po sprawdzeniu okazało się, że te dane faktycznie dotyczą poprzedniego roku. Stąd dziewięciu radnych SLD było przeciwko przyjęciu raportu, ale koalicja przyjęła go 18 głosami PSL i prawicy.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22029279,wyplaty-z-publicznej-kasy-na-prywatne-autostrady-coraz.html",Wypłaty z publicznej kasy na prywatne autostrady coraz wyższe. Wynoszą już więcej niż wpływy z systemu viaToll,"Rządowa pomoc publiczna dla zarządców dwóch prywatnych autostrad wyniosła w 2016 r. ponad 1,4 mld zł - więcej niż dochody z opłat drogowych od ciężarówek.","Zbliża się pierwszy wakacyjny weekend i na drogach znowu zaroi się od aut urlopowiczów i weekendowiczów. I zapewne znowu usłyszymy skargi kierowców stojących w kolejkach przed bramkami płatnych autostrad. Chociaż na całym świecie drogi są zakorkowane, rządzący w Polsce uznali, że to sytuacja nadzwyczajna i przez ostatnie trzy lata fundowali kierowcom bezpłatne przejazdy w weekendy prywatną autostradą A1 z Torunia do Gdańska. Rząd PO-PSL wydał na to przez dwa lata ok. 50 mln zł, a w zeszłym roku rząd PiS szacował, że będzie to kosztować ok. 9 mln zł. Czyli niemal tyle, ile wyniosły dopłaty do barów mlecznych serwujących posiłki dla niezamożnych Polaków.
Jednocześnie gwałtownie rosną wydatki z publicznych pieniędzy na odcinki płatnych autostrad A1 Toruń-Gdańsk i A2 od Nowego Tomyśla do Świecka, zarządzane przez prywatne spółki. Odcinkiem A1 zarządza spółka Gdańsk Transport Company, a A2 - spółka AWSA II.
Sposób na pomoc publiczną
Zgodnie z umowami zawartymi przez rządy SLD i PO-PSL spółki te przekazują do Krajowego Funduszu Drogowego (KFD) w rządowym Banku Gospodarstwa Krajowego całość opłat za przejazdy tymi autostradami. A w zamian dostają z KFD tzw. opłatę za dostępność - pieniądze na spłacenie kredytów zaciągniętych na inwestycje, utrzymanie autostrad, ich remonty oraz zysk dla firm zarządzających tymi autostradami na podstawie umów koncesyjnych.
Taki system rozliczeń zaakceptowała Komisja Europejska, określając to jako zgodę na pomoc publiczną dla prywatnych zarządców tych autostrad. Takie sformułowanie nie dziwi. W 2016 r. na konta KFD z opłat za przejazdy tymi odcinkami A1 i A2 wpłynęło 138,5 mln zł, czyli 6,5 proc. więcej niż rok wcześniej. Natomiast zarządcom tych autostrad KFD wypłaciło za dostępność 1 mld 555 mln zł, czyli niemal jedną piątą więcej niż rok wcześniej.
AWSA zbiera z wyprzedzeniem na remont autostrady
Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa od początku tygodnia nie odpowiedziało nam, co spowodowało w zeszłym roku skokowy wzrost wypłat dla zarządców tych autostrad.
""Wzrost w 2016 roku nie dotyczy GTC"" - stwierdziła rzeczniczka GTC Anna Kordecka.
Natomiast rzeczniczka AWSA Zofia Kwiatkowska poinformowała nas, że zgodnie z umową z rządem z 2009 r. spółka ma zgromadzić z trzyletnim wyprzedzeniem pieniądze na remont odcinka A2 Nowy Tomyśl-Świecko.
""Wzrost kwot za dostępność w 2016 r. w naszym przypadku wynika właśnie z tego faktu i jest zgodny z planem finansowym uzgodnionym ze stroną rządową oraz wpisany do książki założeń stanowiącej załącznik umowy koncesyjnej odnośnie do przewidywanych prac i kosztów z nimi związanych"" - wyjaśniła Kwiatkowska.
A gdzie pieniądze na nowe drogi?
Szkopuł w tym, że po odliczeniu wpływów z płatnych odcinków A1 i A2 o łącznej długości prawie 260 km rządowy Fundusz przekazał zarządcom tych autostrad na czysto ponad 1,4 mld zł. To ponad 25 mln zł więcej niż wyniosły na czysto dochody KFD z systemu viaToll - elektronicznych opłat drogowych od ciężarówek pobieranych na koniec zeszłego roku na sieci 3,3 tys. km państwowych dróg.
Innymi słowy, dochodów z viaToll nie starczyło na pokrycie w pełni rachunków prywatnych zarządców dwóch odcinków autostrad. I KFD zapewne pokryło różnicę z pieniędzy zbieranych od kierowców na budowę nowych autostrad, dróg ekspresowych i obwodnic miast.
Według informacji przekazanej Sejmowi przez rząd na koniec zeszłego roku KFD było zobowiązane wypłacić GTC do końca umowy koncesyjnej prawie 8,5 mld zł, a spółce AWSA II jeszcze 6,75 mld zł.",Autostrada A1 - punkt poboru opłat w Nowej Wsi pod Toruniem. (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),"Dodajmy jeszcze, że jest ponad 500 km autostrad zbudowanych za publiczne pieniądze, które pozostają bez opłat dla samochodów osobowych. Zakładając, że ruch na nich średnio wynosi ok. 20 tys. pojazdów na dobę, to wprowadzenie opłaty ViaToll na poziomie 10 gr/km daje przychody w wysokości miliona złotych dziennie-@@@-Te prywatne autostrady juz dawno powinny być znacjonalizowane. Tkwią w naszej sieci dróg jak kołek w doopie.-@@@-Kiedy kryminaliści zostaną osądzeni?-@@@-A mogły być winiety ...-@@@-niech pis znacjonalizuje autostrady, to wszyscy na tym zyskają-@@@-a tak PIS darł mordę, że musi być państwowe - to kto jakie ŁAPÓWKI w PIS bierze...?-@@@-Wszystkim krytykom PiSu chcę uświadomić, że to akurat efekt poprzednich rządów. PiSowi zaś mówię, że mógłby to spokojnie objawić, tylko że PiS uprawia politykę emocji i woli kłamać i nakręcać ludzi przeciwko ludziom zamiast nakręcić ludzi przeciwko najdroższym polskim autostradom, jednym z najdroższych w Europie.-@@@-Czyli dla PIS wniosek bedzie prosty i jednoznaczny! ZNACJONALIZOWAĆ autostrady, nie będzie trzeba do nich dopłacać! A jeszcze zysk z viatoll będzie! Remonty? Jakie remonty, remonty są dla frajerów! Bloków mieszkalnych nikt nie remontował 30 lat i stoją! ;-) A, i dołożyć bramek, płatnych vw abonamencie z prądem, bo będzie z rentownością tak jak z TVP!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24862057,rozgrzany-plac-mazurek-dabrowskiego-i-kolejka-po-tort-szczecin.html","Rozgrzany plac, Mazurek Dąbrowskiego i kolejka po tort. Szczecin świętuje 30-lecie transformacji",Olbrzymia kolejka chętnych ustawiła się po okolicznościowy tort przygotowany w ramach obchodów 30. rocznicy Czerwca '89 zorganizowanych przez urząd marszałkowski i miasto Szczecin.,"Dziewczyny krojące tort uwijały się na rozgrzanym południowym słońcem placu, puszysty tort pomału zmieniał konsystencję, a tłumek, głównie młodych ludzi, ustawił się kolejce.
Przed poczęstunkiem zebrani odśpiewali hymn Polski. Na telebimie transmitowano ogólnopolskie obchody przemian ustrojowych, które zorganizowało w Gdańsku Europejskie Centrum Solidarności.
Kiedy z telebimu przemawiał Donald Tusk, w nielicznych zacienionych miejscach ludzie jedli tort i dyskutowali o polityce. – Do czego to doszło. Ja zagłosowałem na koalicję, w której są postkomuniści, a nie na partię, która popiera obecną „Solidarność” – komentował dawny działacz solidarnościowej opozycji.",4 czerwca na pl. Solidarności w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Dobrze, że Szczecin także świętuje 30 lecie transformacji ustrojowej, jednak w kontekście centralnych obchodów w Gdańsku, powstaje zasadnicze pytanie: Dlaczego na obchodach w Gdańsku nie było prezydenta Szczecina, Piotra Krzystka? Głos po Wałęsie zabierają prezydenci Warszawy, Łodzi, Poznania i Wrocławia, a prezydent Szczecina, jest wielkim nieobecnym. Nie wierzę, że pani prezydent Gdańska pani A. Dulkiewicz. Szczecina -miasta, które w tamtych, trudnych czasach, było obok Trójmiasta głównym miejscem walki z komunistyczną władzą, teraz nie ma kto reprezentować. Jak widać, nasze lokalne władze same przyczyniają się do tego, aby o roli Szczecina zapomniano. Kolejny raz pan prezydent Krzystek pokazuje, że jest nadzwyczaj zachowawczy, że nie potrafi, lub nie chce, walczyć o pamięć o roli i randze Szczecina. Czy ktoś pamięta obecność naszego prezydenta, zabranie przez niego głosu, wystąpienia z przemową, gdziekolwiek w Polsce, gdzie rozgrywają się istotne dla Polski wydarzenia? Ja nie pamiętam. Zaszył się w szpinakowym pałacu, i na zewnątrz nosa nie wychyla. Zresztą obserwujemy to na co dzień, bo zobaczyć prezydenta wizytującego miasto, ot jak zwykły dobry gospodarz, który chce zobaczyć jak wygląda obiekt którym zarządza, jest ideą science fiction. A efekt tego każdy obserwuje, zapuszczone piękne kamienice w śródmieściu, dziurawe chodniki z potłuczonych, kiedyś dobrych poniemieckich płyt. A posadzenie paru kwiatków, krzewów i drzewek, tuż obok szpetnych budek, które powinny być już dawno zlikwidowane(jak te przy moście Długim na Wyszyńskiego) wizerunku i opinii o Szczecinie jako o zaniedbanym mieście, nie zmienią. Można by jeszcze długo na ten temat itd.itp. Prezydent robi wielką inwestycję raz na parę lat, i to mu wystarczy. Nic dziwnego, że rola i ranga Szczecina z roku na rok maleje, bo w tak kluczowych manifestacjach i obchodach w Polsce, jak ta obecnie w Gdańsku, miasta nikt nie reprezentuje. Promocja Szczecina leży na łopatkach."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25391067,fundusze-unijne-w-lesznie-firmy-rozwijaja-skrzydla.html","Fundusze unijne. Inkubator przedsiębiorczości? Może nie brzmi najlepiej, ale co potrafi!","Czasem jest tak, że masz pomysł na biznes, ale brakuje funduszy na start. Albo też masz trochę pieniędzy na rozwój, ale nie ma już na wynajęcie lokalu. Czasem też potrzebna jest specjalistyczna porada biznesowa, na którą trudno znaleźć środki. Wtedy warto skorzystać ze wsparcia tzw. inkubatorów przedsiębiorczości.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Jednym z najbardziej znanych inkubatorów przedsiębiorczości w Wielkopolsce jest ten działający w Poznańskim Parku Naukowo-Technologicznym. Ale podobne instytucje, które wspierają lokalne firmy, zwłaszcza na starcie, funkcjonują w całym regionie. W południowej Wielkopolsce wyróżnia się ten, który pomaga firmom w strukturach Leszczyńskiego Centrum Biznesu.
Siedem dni w tygodniu i 24 godziny na dobę
Czytaj także:
Fundusze unijne. Niezwykłe lotnisko powstanie koło Grodziska
LCB to spółka komunalna, w której 100-proc. udziałowcem jest miasto. Jej podstawowym zadaniem jest wspieranie przedsiębiorczości, a także konkurencyjności i innowacyjności przedsiębiorców. Pierwsze dofinansowanie otrzymała z Wielkopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2007-2013. Z tych pieniędzy w lipcu 2012 roku otwarto pierwszy w subregionie Inkubator Przedsiębiorczości, który oferował pod wynajem biura i miejsca produkcyjno-magazynowe.  
Ale na tym nie poprzestano. W tym roku w ramach projektu „Nowa infrastruktura i usługi Inkubatora Przedsiębiorczości w Lesznie”, dofinansowanego już z WRPO 2014+, udało się oddać do użytku kolejny, nowy budynek, w którym znajdują się nowoczesne biura, sala konferencyjna i sala kreatywności, a także strefa coworkingu. Budynek wybudowany został w standardzie energooszczędnym. Projekt umożliwił również wprowadzenie kolejnych specjalistycznych usług dla inkubowanych firm.
Obecnie Inkubator Przedsiębiorczości w Lesznie oferuje pod wynajem 64 biura i siedem hal o powierzchni od 38 do 650 m kw. Firmy mają dostęp do linii telefonicznej, internetu, obsługi pocztowej czy usług ksero. Uzupełnieniem oferty jest centrum konferencyjne z pięcioma różnej wielkości salami szkoleniowymi. Co ważne, wszystkie pomieszczenia są dostępne siedem dni w tygodniu przez 24 godziny na dobę. Obiekt posiada klimatyzację, monitoring, nowoczesne zaplecze sanitarne i socjalne, blisko 200 miejsc parkingowych oraz udogodnienia dla osób niepełnosprawnych. Młode firmy, działające nie dłużej niż 3 lata, mogą liczyć na znaczne zniżki w czynszu, sięgające nawet 75 proc.
- To, na czym nam zależy, to wsparcie naszych lokatorów. Wielu z nich przygodę z biznesem rozpoczyna właśnie w Inkubatorze Przedsiębiorczości – mówi dr inż. Alicja Szczepińska, prezes Leszczyńskiego Centrum Biznesu. I dodaje: – Dlatego, oprócz atrakcyjnego wynajmu pomieszczeń, w Inkubatorze zapewniamy kompleksowe wsparcie w postaci Indywidualnego Planu Inkubacji. 
Pomoc dla małych i średnich firm
W ramach WRPO 2014+ Leszczyński Inkubator Przedsiębiorczości realizuje także projekt „Rozwiń skrzydła w biznesie”. Na razie oferuje wsparcie finansowe dla 40 firm z sektora małych i średnich przedsiębiorstw z woj. wielkopolskiego w początkowej fazie działalności (do 24 miesięcy). Wkład własny firmy wynosi w tym przypadku 15 proc.
W Inkubatorze swoje siedziby mają zarówno podmioty i firmy świadczące usługi dla biznesu, jak i przedsiębiorstwa z branży IT, budowlanej, transportowej, tworzyw sztucznych, branży metalowej. 
– Naszymi największymi sukcesami są sukcesy naszych lokatorów. Dumni jesteśmy z ich rozwoju, osiągania kolejnych etapów, pozyskiwania nowych klientów, zdobywania nagród i wyróżnień. Cieszą nas również relacje biznesowe nawiązywane między naszymi lokatorami – mówi prezes Alicja Szczepińska.  
Po siedmiu latach działalności leszczyńscy przedsiębiorcy wiedzą, że mogą liczyć m.in. na wsparcie doradcze w przygotowaniu biznesplanu, a także na różnego rodzaju szkolenia. Łatwiej tu o pozyskiwanie środków unijnych, wdrażanie innowacji i nowych technologii, ochronę własności intelektualnej czy eksport produktów. Spółka pomaga także w zakresie marketingu, ochrony środowiska, prawa i podatków.
Zdobyli pomoc, idą na swoje
Jak to często w biznesie bywa, jednym z największych problemów, zwłaszcza na starcie, jest brak funduszy. Dlatego stworzono fundusz pożyczkowy LCB, którego ideą jest wsparcie kapitałowe podmiotów, gdy z wielu przyczyn nie mają dostępu do bankowych produktów kredytowych. Ponadto eksperci pomagają w pozyskaniu finansowania z innych źródeł, np. z programu Jeremie.
Leszczyńskie Centrum Biznesu ma już spore doświadczenie w zdobywaniu funduszy zewnętrznych, nie tylko na własne działania, ale również dla swoich klientów. Spółka specjalizuje się w przygotowywaniu wniosków o dofinansowanie studiów wykonalności, ale także w monitorowaniu i rozliczaniu projektów. Do tej pory udało się pozyskać blisko 33 mln zł dofinansowania na projekty własne oraz klientów.
Czytaj także:
Fundusze unijne. Wielki projekt wielkopolskich harcerzy za ponad 5 mln zł
- Dzięki pomocy ekspertów udało nam się uzyskać dofinansowanie z WRPO 2014+ na realizację dwóch projektów: „Wzmocnienie potencjału innowacyjnego firmy Sistech” oraz „Innowacje w firmie Sistech”. Łączna wartość obu projektów przekracza 3,6 mln zł – mówi Remigiusz Skrzypczak, członek zarządu spółki Sistech FN. – Ponadto nasza firma w trakcie  trzech lat korzystania z infrastruktury i usług Inkubatora bardzo rozwinęła skrzydła. Jeszcze w tym miesiącu opuszczamy Inkubator Przedsiębiorczości i przenosimy się do własnej, nowo wybudowanej siedziby.
W narzędziowni firmy produkuje się m.in. formy wtryskowe, wykrojniki oraz inne narzędzia dla branży motoryzacyjnej, elektronicznej, elektrycznej, wyposażenia wnętrz, RTV i AGD. Za pieniądze z WRPO firma kupiła m.in. współrzędnościową maszynę pomiarową wraz z wyposażeniem i oprogramowaniem.
Inkubator Przedsiębiorczości w Lesznie jest też koordynatorem działalności trzech klastrów: spożywczego Leszczyńskie Smaki, Informatycznego IT Leszno Klaster oraz Leszczyńskiego Klastra Budowlanego. Ich działalność podnosi konkurencyjność i innowacyjność wszystkich działających w nim podmiotów, a także przyczynia się do rozwoju regionu i przyciąga nowe przedsiębiorstwa.
Pomysł na biznes i propozycje dla dzieci
Dla osób przedsiębiorczych organizowany jest też konkurs „Pomysł na biznes”, który LCB organizuje z własnych funduszy. Osoby z ciekawymi projektami przygotowują biznesplany swoich przedsięwzięć. Zyskują bezpłatną pomoc ekspercką w opracowaniu tego dokumentu i mogą wziąć udział w szkoleniach. Uczestnicy zdobywają wiedzę dotyczącą m.in. rejestracji firmy, wyboru formy opodatkowania, przygotowania części merytorycznej i finansowej biznesplanu. W każdej chwili można dodatkowo skorzystać z nieodpłatnego doradztwa i skonsultować swój biznesplan z ekspertami. Konkurs odbywa się w dwóch kategoriach: teoretycznej (dla uczniów i studentów) i praktycznej, w której warunkiem odbioru nagród jest uruchomienie działalności gospodarczej.
Czytaj także:
Fundusze unijne. Najpierw bieg, potem rozmowa o Unii Europejskiej
Warto też zaznaczyć, że przedsiębiorczość promuje się tu już wśród najmłodszych. Konkurs na najciekawsze zajęcia z przedsiębiorczości dla przedszkolaków czy warsztaty kreatywności to tylko niektóre podejmowane inicjatywy. Dla dzieci lubiących spędzać czas kreatywnie organizowane są półkolonie, podczas których najmłodsi uczą się przedsiębiorczości i współpracy w grupie. Popularyzacji nauk ścisłych i przyrodniczych służy z kolei Leszczyński Piknik Naukowy odbywający się w Inkubatorze. Jak rozdzielić izotopy uranu? Jak skonstruować jądro atomowe? Jakie tajemnice skrywa powietrze? Jak wygląda skakanka dla krasnoludków? Odpowiedzi na te i dziesiątki innych pytań można znaleźć podczas kolejnych edycji wydarzenia.
Inkubator Przedsiębiorczości to ważny instrument polityki miasta, które walczy o zatrzymanie i przyciąganie młodych oraz kreatywnych mieszkańców. Wspieranie przedsiębiorczości, rozwoju gospodarczego, stwarzanie szans, przyciąganie ludzi młodych, pełnych pasji, energii i pomysłów to najważniejsza misja Inkubatora Przedsiębiorczości w Lesznie.
Szansa na wsparcie dla firm
Jeszcze przez tydzień mogą się zgłaszać firmy, które mają pomysł na biznes. Leszczyński Inkubator Przedsiębiorczości oferuje wsparcie inwestycyjne do 40 tys. zł. Wszystko w ramach projektu „Rozwiń skrzydła w biznesie”, które oprócz wsparcia finansowego na rozwój oferuje wsparcie merytoryczne na usługi szkoleniowe, doradcze i specjalistyczne o wartości 15 tys. zł. W grę wchodzi także zniżka w opłacie eksploatacyjnej przy wynajmie powierzchni w Inkubatorze. Zgłoszenia do II tury projektu przyjmowane są do przyszłego piątku, 15 listopada 2019 roku. Więcej informacji: www.inkubator.leszno.pl; tel. 65 32 22 101, e-mail: lcb@lcb.leszno.pl.
Konkurs na promocję gospodarczą
Są w Wielkopolsce samorządy, które dzięki wsparciu z Unii Europejskiej stawiają na promocję gospodarczą. Warto pójść w ślady Koła czy powiatu pilskiego, które skorzystały z finansowego wsparcia.  
Konkurs „Promocja gospodarcza regionu” w ramach WRPO 2014+ to szansa dla samorządów czy związków gminnych, które chcą np. pomóc swoim przedsiębiorcom w promocji na rynkach krajowych albo zagranicznych. Może to być np. udział firm w międzynarodowych imprezach gospodarczych, przygotowanie analiz wybranych rynków zagranicznych, monitoring trendów w gospodarce krajowej i światowej albo stworzenie systemu komunikacji w postaci platformy internetowej. Warto rozważyć również aktualizację bazy ofert inwestycyjnych.
W konkursie, który trwa do 15 listopada, do podziału jest 15 mln zł. Więcej informacji na www.wrpo.wielkopolskie.pl.",Leszczyńskie Centrum Biznesu (Materiały Urzędu Marszałkowskiego),
"https://wyborcza.pl/1,155287,19589115,uwaga-na-maile-od-komornika-romana-kaczorowskiego-to-wirus.html","Uwaga na maile od ""komornika Romana Kaczorowskiego""! To wirus","17
Kolejna odsłona phishingu - tym razem oszuści wysyłają fałszywe maile, podszywając się pod komornika.","O próbach oszustwa poinformowało na swoich stronach Ministerstwo Sprawiedliwości. Maile z phishingiem (podszywanie się w mailach pod zaufaną osobę i instytucję, by skłonić ofiarę do zainstalowania złośliwego oprogramowania) wysyła osoba podająca się za Romana Kaczorowskiego, komornika sądowego w Sądzie Rejonowym w Lublinie. W wiadomości informuje o wszczęciu egzekucji z nieruchomości i powołuje się na orzeczenie Sądu Okręgowego w Szczecinie. Podaje też link do rzekomego orzeczenia. To pod tym linkiem kryje się wirus. Kto w niego kliknie, zainfekuje swój komputer. ""Oprogramowanie to po próbie jego pobrania bądź uruchomienia może wyrządzić nieodwracalne skutki w systemach informatycznych, w tym utratę bądź kradzież danych"" - czytam w komunikacie resortu sprawiedliwości.

Jednocześnie ministerstwo zaznacza, że na terenie Polski nie działa komornik Roman Kaczorowski przy lubelskim sądzie. Aktualna lista komorników sądowych znajduje się pod tym linkiem.

Phishing to plaga polskiego internetu. Oszuści podszywają się pod banki, instytucje państwowe i firmy. Zdarza się, że wysyłają do przedsiębiorców maile z rzekomą propozycją współpracy. Wirusa umieszczają albo w załączniku do maila, albo w linku podanym w wiadomości. Aby się przed tym uchronić, należy zawsze sprawdzać adres mailowy, z którego przyszła wiadomość, i nie klikać w linki ani nie otwierać załączników od nieznanych odbiorców lub wiadomości, które wyglądają podejrzanie.

Ministerstwo Sprawiedliwości podaje, że przekazało informacje o opisanym wyżej oszustwie do Krajowej Rady Komorniczej i sądów apelacyjnych, które mają zamieścić na swoich stronach ostrzeżenia przed phishingiem.",Komornik (Wyborcza.biz),"Wirus PiS-u jest śmiertelnie niebezpieczny.-@@@-idiotyczny tytuł. Jest to kolejny przykład manipulacji a,la gewu. ŻENADA-@@@-Nikt się nie da nabrać bo obywatele są czujni bo wiedzą że każdy komornik to złodziej, więc jak można podszyć się z sukcesem pod złodzieja?-@@@-A przecież wystarczy wprowadzić karę za tego typu działalność od 15 do 25 lat więzienia. Nie pier dolić się z kur wami !-@@@-A przecież wystarczy wprowadzić system od lat działający na zachodzie. Każdy pełnoletni człowiek posiada skrzynkę ebox i w niej jest korespondencja z urzędami. Zabezpieczone jest to bardzo dobrze i trzeba dużo zachodu i pieniędzy żeby włamać się i kombinować. Ale po co? Przecież łatwiej rządzić narodem wiecznie zatroskanym o wszystko, zobowiązanym dokształcać się co trzy miesiące w związku z nowym prawem, przepisami itp. Zajęty Naród to dobry Naród. Pajacować za długo nie może bo musi mieć łeb zasrany pierdołami, o taki Naród walczyli, walczą i walczyć będą nasi literkowi ulubieńcy parlamentarni.-@@@-to pewnie Ministerstwo Finansów szuka naiwnych do sfinansowania obietnic wyborczych PiSuaru-@@@-,,na terenie Polski nie działa komornik Roman Kaczorowski "" Dzała natomiast Jarosłąw Kaczyński i jego wirus jest o wiele groźniejszy dla Polski.-@@@-Nie tak cakiem dawno było to samo ale ""wirusodawca"" podszywał się pod PKO (dla ścisłości BP) teraz pod mafię komorniczo-sądową, za chwilę będą maile z kancelarii premiera lub prezydenta z zaproszeniem na uroczyste wręczenie czegoś tam: aby wydrukować Twoje imienne zaproszenie kliknij w link Albo inne ciekawe maile A durnie klikają Tak nieco z boku tematu: czy nie jest to element teorii ewolucji Darwina? Selekcja naturalna przygłupów?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,3842143.html",PiS chce ustawy deubekizacyjnej,"0
Dziś przedstawi ""założenia ideowe"" do projektu. Chce uznać SB za organizację przestępczą i pozbawić funkcjonariuszy i pracowników uprzywilejowanych emerytur. Jak to zrobić? PiS jeszcze nie wie","Komentuje prof. Andrzej Friszke, historyk PRL i b. członek Kolegium IPN

Napisanie ustawy, która by dobrze działała, będzie bardzo trudne. Mamy dwa wymiary: prawny i moralny. Moralny jest jasny: potępić. Ale prawny - piekielnie trudny. Bo przede wszystkim - cóż to było SB? Jeśli chodzi o Departament III zajmujący się opozycją i intelektualistami, o IV - inwigilacja Kościoła, to wszystko jasne: tam się nikt szlachetnymi rzeczami nie zajmował. Ale co z wywiadem i kontrwywiadem? Tam była i inwigilacja Polonii, takich instytucji jak Kultura, Aneks, Radio Wolna Europa, emigrantów. Ale też normalne działania wywiadowcze. I zwykła ochrona placówek dyplomatycznych. Podobnie z departamentem ochrony przemysłu: z jednej strony chronił naszą myśl techniczną, ale z drugiej - inwigilował robotników, potem ""Solidarność"". Wreszcie w strukturach MSW była w pewnych okresach Straż Graniczna. Czy to była organizacja przestępcza?

Nie wiem, jak skonstruować ustawę, tak żeby precyzyjnie trafiała akurat w te formacje i osoby, które z moralnego punktu widzenia na to zasługują. Przyjęcie kryterium posługiwania się przestępczymi metodami niewiele załatwi, bo np. wywiad przemysłowy przecież posługiwał się przestępstwem, kradnąc zachodnie technologie - co zresztą robią wszystkie wywiady.

Wzorem nie może być ustawa o pozbawieniu przywilejów kombatanckich funkcjonariuszy Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego, bo była to instytucja w całości przestępcza. Ale lata 70. to już co innego. Nie wiem, jak z tej sytuacji wybrnąć.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23030419,szron-vanessa-paradis-wojna-na-ukrainie-to-element-naszego.html","""Szron"". Vanessa Paradis: Wojna na Ukrainie to element naszego świata [ROZMOWA]","Podeszłam do bezdomnego mężczyzny, nie mogliśmy się porozumieć, on coś mówił po rosyjsku, ja nie mogłam go zrozumieć. W końcu zaczęliśmy patrzeć na siebie w milczeniu. I wszystko stało się jasne - mówi aktorka i piosenkarka Vanessa Paradis o udziale w filmie Sharunasa Bartasa ""Szron"".","Szron Stowarzyszenie Nowe Horyzonty
Andrzej Chyra u boku Vanessy Paradis. ""Szron"" opowie o wojnie na Ukrainie
Film Sharunasa Bartasa z Vanessą Paradis i Andrzejem Chyrą w piątek 16 lutego wchodzi do kin. 
Szron Stowarzyszenie Nowe Horyzonty
""Szron"". Portret wojny, o której już zapomnieliśmy [RECENZJA]
Anna Serdiukow: Ideałem byłoby kochać bez przywiązywania się, kochać bez zazdrości. Wierzy pani pięknym słowom, które padają w filmie?
Vanessa Paradis: Chciałabym wierzyć, ale nie potrafię sobie tego nawet wyobrazić! Być może miłość bez zazdrości istnieje, ale bez przywiązywania się? Jaki byłby jej sens, jaki cel? Lubię poczucie, że należę do kogoś, a ta druga osoba do mnie.
 A co z wolnością? Dzisiaj każdy chce być niezależny, autonomiczny.
To nie ma nic wspólnego z utratą podmiotowości – za to buduje bliskość, zaufanie. Taka miłość to wielka odpowiedzialność. Tyle że każde uczucie ma swoją cenę, często nawet miłość do dziecka zawiera elementy zazdrości. Wspaniale byłoby być wolnym, także w miłości, ale te słowa to jedynie piękna iluzja, coś jak... wojna bez ofiar. Zawsze są ofiary.
Ukazujecie to w „Szronie”. Wojna zbiera żniwo, także wśród niewinnych.
To nie jest typowo wojenny film. Nie znajdziemy w nim militarnych, batalistycznych scen, a jednak buduje obraz współczesnego konfliktu zbrojnego. „Szron” ukazuje wojnę z perspektywy wolontariuszy, aktywistów i działaczy akcji humanitarnych. Każdy z nich toczy swoją wewnętrzną walkę. Żaden z bohaterów nie bierze udziału w działaniach na froncie, a cały czas toczy o coś bój. Tu wszyscy są w natarciu, tyle że inaczej niż żołnierze czy piloci. Choć walki na Ukrainie odbywają się dość blisko, my o tym nie myślimy.
 My czyli kto?
 Ja, pani, nasi znajomi. A jednak, jest to element naszego wspólnego świata. Dlaczego sprawiamy wrażenie jak by nas to nie dotyczyło? To kolejna iluzja. Ludzie długo wypierają prawdę, póki już dłużej nie sposób – zaczynają ginąć bracia, ojcowie, synowie.
No dobrze, w jaki dokładnie sposób panią ta wojna dotyka? Mieszka pani na stałe w Stanach, to chyba nie jest pani rzeczywistość, pani problemy...
Kto wie, jak potoczą się wydarzenia? Nikt już chyba dziś nie wierzy w hasła o bezpieczeństwie, tarczach antyrakietowych, paktach i uniach. Nigdy wcześniej określenie „świat jest mały” nie brzmiało tak aktualnie jak teraz. I naprawdę nie trzeba człowieka, który wciskając jeden guzik, wywoła międzynarodowy konflikt – w sumie nawet nie tego obawiam się najbardziej. Być może dobijemy się sami, demolując ekologicznie całą planetę. Zagrażają nam nie tylko politycy czy wojny, ale także takie zjawiska jak globalne ocieplenie, zanieczyszczenie oceanów. A ja chciałabym móc powiedzieć do siebie pod koniec każdego dnia: zrobiłaś coś dobrego, pożytecznego, właściwego. Tak było z graniem u Bartasa.
'Szron' Materiały prasowe SNH
A rola niewielka.
To nie miało znaczenia. Moja Marianne jest silna, świadoma, zachowuje spokój w obliczu pustki wewnętrznej, zagrożenia i zbliżającej się niewiadomej. Tak naprawdę nie czytałam nawet scenariusza. Sharunas skontaktował się ze mną przez agencję. Szybko zaczęliśmy rozmowy telefoniczne. Opowiedział mi o fabule, o Ukrainie, o pomyśle na film. Zgodziłam się. Nigdy nie poprosiłam go o scenariusz, prawdę mówiąc nie przyszło mi to do głowy. Nawet nie wiem czy istniał.
40 powodów, by pójść do kina przed wakacjami. Premiery kinowe pierwszej połowy 2018 [PRZEWODNIK]
Czynienie dobra to jedno, ale przyjazd do Kijowa na kilka dni zdjęciowych, to już dość mocna deklaracja. Co przesądziło o tak wielkim zaangażowaniu z pani strony?
Znałam filmy Sharunasa wcześniej. Zawsze podobała mi się malarskość kadrów, to jak opowiada o świecie. Nie miałam wątpliwości, że Bartas jest artystą, a nie rzemieślnikiem. Nie mam nic przeciwko rzemieślnikom, ale jak trafia się artysta, to trzeba brać! [śmiech]. Wiedziałam że pewnie i tym razem pokaże zwykłych ludzi. Jego filmy z małej perspektywy zwyczajnego bohatera mówią o największych bolączkach i dylematach naszych czasów. To był dla mnie zaszczyt, iż ktoś taki chciał ze mną pracować.
Rozumiem, że choć nie było scenariusza, omówiliście graną przez panią postać, i to był punkt wyjścia do pracy?
Nie. Bartas, gdy dzwonił do mnie w pierwszej fazie przygotowań do filmu, mówił że nie wie jeszcze jaka będzie Marianne. Padło nawet takie zdanie, że nie wie nawet czy będzie zła czy dobra. Przystałam na to, uznając takie podejście za uczciwe. Sama zresztą chciałam się przekonać co z tego wyjdzie, dokąd nas zaprowadzą te znaki zapytania.
Praca bez scenariusza onieśmielała czy ekscytowała?
Chyba po równo. Jest w tym ogromne ryzyko, ale i podnieta. Sporo rozmawialiśmy, ale też dużo milczeliśmy. Gdyby nie zaufanie do reżysera, pewnie bym się nie zgodziła na udział w takim filmie – zaangażowanym politycznie, a przy tym nieco onirycznym. No właśnie, wszystko sprowadza się do zaufania. Na co by mi się zdał scenariusz, gdybym nie mogła polegać na reżyserze?
Szron Stowarzyszenie Nowe Horyzonty
Z dwójką głównych postaci – młodymi wolontariuszami Ingą i Rokasem – wschodnia wojna obchodzi się szczególnie okrutnie. Podczas podróży z pomocą humanitarną na Ukrainę spotykają różne osoby zaangażowane w konflikt. Każdy ma swój punkt widzenia.
Bo każdy ma swoją prawdę. Tak jak pani powiedziała, sceny z moim udziałem realizowane były w Kijowie – tu zatrzymują się główni bohaterowie na jedną noc, w starym hotelu spotykają m.in. Marianne. To piękna sekwencja, młodzi idealiści spotykają starszych, pozbawionych już złudzeń działaczy: rozmawiamy o miłości, życiu. Ktoś idzie z kimś do łóżka, wojna toczy się gdzieś obok. Po cichu, niemal ukradkiem. Wstrząsające w tym wszystkim było to, że filmowa fikcja zderzyła się z rzeczywistością. Kiedy kręciliśmy te sceny, front przebiegał zaledwie dwieście kilometrów dalej. Życie dogoniło, a w zasadzie wyprzedziło fikcję.
""Szron"": od wojny nie można uciec. Niezwykle ciekawy i szorstki film z Andrzejem Chyrą i Vanessą Paradis
 Jak pani zapamiętała Kijów?
 Spokojne, czyste miasto. Sympatyczni ludzie. Część zdjęć realizowaliśmy na placu Niepodległości, dopiero Sharunas powiedział mi, że to tu nie tak dawno – bo podczas Euromajdanu – strzelano do cywilów. Zresztą, w przerwach między ujęciami chodziliśmy trochę po mieście. Było biało, bezwietrznie, mróz ściął śnieg – bajkowa sceneria. Reżyser obok profesjonalnych aktorów zaangażował prawdziwych działaczy i naturszczyków. Był też bezdomny, który mimo zimna koczował na ulicy. Akurat scena z nim nie weszła do filmu, ale do dziś o niej myślę. Podeszłam do tego mężczyzny, nie mogliśmy się porozumieć, on coś mówił po rosyjsku, ja nie mogłam go zrozumieć. W końcu zaczęliśmy patrzeć na siebie w milczeniu. I wszystko stało się jasne. Nie widziałam już bezdomnego, a piękne, błękitne oczy. Miał brudną, zniszczoną, ogorzałą twarz i oczy, które mówiły prawdę. Jego prawdę. I z każdym tak jest.
Co było dalej?
Bardzo się wzruszyłam. Byłam zaskoczona, bo ostatecznie to on mi coś ofiarował, przekazał. Ode mnie niczego nie chciał.
Bartas nie krył swojego zaangażowania w politykę?
Nie krył, ale też nie afiszował się z poglądami. Ma ogromną świadomość i wiedzę na temat tego, co dzieje się w Europie. Imponuje mi. Nie znałam wcześniej nikogo takiego. Wraz z ekipą – zwykle to ci sami ludzie – tworzy coś na kształt cygańskiego taboru filmowego.
 Co to znaczy?
Akurat tym razem jechali z Wilna do Kijowa, ale bez względu na trasę, cały filmowy sprzęt wożą w ogromnych ciężarówkach. Wszystko popakowane jest w pudła, gotowe w każdej chwili na zmianę kierunku, czy wskazówek. To jest tak, że oni w jednej sekundzie mogą się spakować i ruszyć gdzieś indziej. Ci ludzie pójdą za Bartasem wszędzie. Tworzą kolektyw ponad systemami. W „Szronie”, który jest niezależnym filmem za małe pieniądze, czuć braterstwo i więź. Nie widziałam tego na żadnym amerykańskim planie.
Andriej Zwiagincew o ""Niemiłości"": Zrobiliśmy film, który widza boli i porusza niewygodne emocje
Czy ten film ma szansę coś zmienić, przebić się do świadomości widzów?
Nie mam pojęcia, nie mnie to oceniać. Chciałabym wierzyć, że tak. Wystarczy że zmieni cokolwiek w świadomość jednej, dwóch osób – we mnie i w pani na przykład. Dla mnie to już stanowi o ogromnej wartości filmu.
'Szron': Rokas (Mantas Janciauskas) oraz Inga (Lyja Maknaviciute) Materiały prasowe SNH
Jeanne Moreau, z którą spotkała się pani na planie „Jak kochają czarownice”, powiedziała, że kino to najbardziej demokratyczna ze sztuk. I że film działał często w jej życiu na zasadzie kompensacji.
W mojej prywatnej hierarchii postawiłabym na pierwszym miejscu muzykę, na tym polu czuję się naprawdę sobą i chyba w pełni wolna. Nie potrzebuję sztabu ludzi, by napisać piosenkę, nagrać album czy dać koncert. Z filmem jest inaczej. Wie pani, mogłabym z łatwością powiedzieć, że wschodnia Europa to nie jest mój świat, a jednak, właśnie takie osoby jak Bartas – i jego kino – przypominają mi skąd pochodzę, do jakiego porządku przynależę, gdzie są moje korzenie. „Szron” sprawił, że wyszłam poza swoją strefę komfortu. To cenne doświadczenie, pozafilmowe.
A mieszkając w Stanach nie czuje się już pani Europejką, Francuzką?
Absolutnie, tego nie da się wyplenić. Tu żyję od lat, wychowuję dzieci, ale Europę noszę w sercu, w głowie, w sposobie myślenia i w podejściu do wielu wartości. Zresztą często wracam do Francji, widzę jak się zmienia. Chyba wszyscy mamy mniej więcej te same problemy, choć w Europie jest inna skala niż w Stanach.
Brytyjski ""Hurricane"" o Dywizjonie 303, z Marcinem Dorocińskim i gwiazdą ""Gry o tron"" [ZWIASTUN]
Z jakimi reakcjami spotyka się pani najczęściej odnośnie udziału w filmie Litwina? I nie pytam o prasę, bo akurat krytycy zareagowali entuzjastycznie tak na film, jak i na pani rolę.
Po mimo mojej osobistej, bardzo silnej motywacji – z którą się nigdy nie kryłam – wszyscy się dziwią, że przyjęłam epizod w tym filmie.
Dochodzą te głosy do pani?
Oczywiście. Niektórzy pytają wprost, na co mi to? Tłuc się nocami po ośnieżonym Kijowie zamiast wygrzewać na plaży w Malibu... Przecież świata już nie zmienię, prawda?
No prawda.
Znamienne, że gdy spacerowałam po Kijowie, myślałam o Paryżu. Było tak... spokojnie, pięknie i cicho. Zupełnie jak w domu, w moim ojczystym mieście. Nigdy nie powiedziałabym, że gdzieś tam nieopodal toczy się wojna. Ja po kilku dniach wróciłam do Francji, z kolei ekipa przeniosła się bliżej linii frontu. Ale dla mnie nie ma znaczenia, czy to było dwieście czy dwa tysiące kilometrów. Po prostu nie wolno nam udawać, że ten konflikt – czy na przykład wojna domowa w Syrii – nas nie dotyczą. Oczywiście, ktoś zaraz rzuci, że jestem naiwna i że nie znam się na polityce. Trudno. Podejrzewam, że jestem dość stereotypowo odbierana, ale być może uda się przekuć to w jakąś siłę? Jeśli moja popularność może się do czegoś przydać lub przyczynić, albo na coś pożytecznego przełożyć, to dobrze. Może właśnie powinna służyć temu, że zainteresujemy filmem większe grono osób? Myślę, że moja obecność dla wielu może stanowić dodatkowy, ciekawy kontekst. I dobrze. Moreau miała w pewnym sensie rację, mówiąc o kompensacji: nie chwycę za broń i nie pójdę walczyć, ale jeśli nie odwrócę wzroku, może inni też posłuchają tej opowieści? Czasami jedyne co możemy zrobić, to uświadomić ludzi, powiedzieć o tym co niewygodne i niełatwe
8 francuskich wokalistek uwielbianych w Polsce",Vanessa Paradise w filmie 'Szron' (Stowarzyszenie Nowe Horyzonty),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23188775,turniej-zenona-plecha-bez-emocji-ale-cieszy-dobra-jazda-zawodnikow.html","Turniej Zenona Plecha bez emocji, ale cieszy dobra jazda zawodników Falubazu [ZDJĘCIA]","Drużyna Sheffield Tigers, w składzie z trójką żużlowców Falubazu (Grzegorz Zengota, Kacper Gomólski i Michael Jepsen Jensen), wygrała sobotni turniej Zenona Plecha w Gdańsku. Cieszy dobra jazda naszych, choć samo widowisko do najbardziej udanych nie należało.","– Z pewnością nie tak wyobrażał sobie Zenon Plech swój turniej. Zero emocji na torze, garstka ludzi na trybunach. Jeśli ktoś wybrał się na żużel po raz pierwszy, prawdopodobnie następnym razem dwa razy się zastanowi – pisze Tomasz Galiński z trójmiejskiej „Wyborczej”, który miał okazję oglądać zawody na żywo.
Zanim ruszyły pierwsze biegi, odbyły się uroczystości. Zenon Plech otrzymał różnego rodzaju prezenty z rąk m.in. prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, piłkarza Lechii Sebastiana Mili, przewodniczącego GKSŻ Piotra Szymańskiego, a także Macieja Polnego.
Zawodnicy na tor wyjechali parę minut przed godz. 15. W zdecydowanej większości wyścigów o kolejności na mecie decydował start i rozegranie pierwszego łuku. – Na dystansie działo się niewiele, by nie powiedzieć nic. Bez wątpienia spory wpływ na taki obrót spraw miał gdański tor, który pod koniec zawodów zaczął się psuć. Nie jest on jeszcze perfekcyjnie przygotowany do rywalizacji – pisze Galiński.
Cały turniej „Zenon Plech zaprasza” wygrała ekipa Sheffield Tigers (drużyny wzięły nazwy od klubów, w których jeździł Plech), w składzie z trzema zawodnikami Falubazu Zielona Góra. Słabiej pojechał tylko Grzegorz Zengota, ale należy odnotować, że dwukrotnie opuszczał tor z powodu awarii motocykla - w obu przypadkach jechał wtedy na pierwszej pozycji. Gomólski i Jensen uzbierali odpowiednio 10 i 11 punktów.
WYNIKI
Sheffield Tigers (1. miejsce – 35 pkt):
Michael Jepsen Jensen 11 (2, 2, 3, 3, 1),
Grzegorz Zengota 3 (0, 3, 0, d, d),
Kacper Gomólski 10 (1, 2, 2, 2, 3),
Fredrik Lindgren 11 (3, 3, 1, 1, 3).
Stal Gorzów (2. miejsce – 32 pkt):
Andriej Kudriaszow 5 (1, 0, 2, d, 2),
Bartosz Zmarzlik 11 (2, 2, 1, 3, 3),
Linus Sundstroem 7 (u, 0, 3, 2, 2),
Kai Huckenbeck 9 (1, 1, 3, 3, 1).
Wybrzeże Gdańsk (3. miejsce – 26 pkt):
Mikkel Bech 5 (2, 0, 1, 1, 1),
Anders Thomsen 6 (3, 1, 0, 2, d),
Oskar Fajfer 4 (0, 1, d, 0, 3),
Mikkel Michelsen 11 (0, 3, 3, 3, 2).
Hackney Hawks (4. miejsce – 26 pkt):
Antonio Lindbaeck 9 (3, 2, 2, 2, 0),
Patrick Hougaard 3 (2, 0, d, 1, d),
Krzysztof Buczkowski 10 (3, 3, 2, 0, 2),
Krystian Pieszczek 4 (1, 1, 1, 1, d).",Jubileuszowy żużlowy turniej Zenona Plecha w Gdańsku (RENATA DĄBROWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13720468,Syryjska_armia_z_premedytacja_bombarduje_cywilow__.html",Syryjska armia z premedytacją bombarduje cywilów - alarmuje w najnowszym raporcie Human Rights Watch,"16
Bomby spadają na szpitale, piekarnie i place zabaw...","- To było straszne, budynek w ciągu minuty zmienił się w kupę gruzu. Próbowaliśmy wyciągać ludzi łopatami i gołymi rękami. Na dzieci przewróciła się jedna ze ścian. Kiedy je znaleźliśmy, jeszcze żyły, ale zmarły, zanim dowieźliśmy je do domu wuja, w pobliżu nie było działającego szpitala - opowiada świadek nalotu w Ahtarin w północnym Aleppo. W listopadzie ub.r. zginęło tam siedmioro cywilów, w tym pięcioro dzieci...

""Śmierć z nieba"" - taki tytuł nosi najnowszy, poruszający raport Human Rights Watch (HRW) o syryjskim konflikcie.

Od dwóch lat Baszar al-Asad brutalnie tłumi wymierzoną w niego rebelię. W starciach zginęło już ponad 70 tys. osób, 3 mln uciekły z domów, z tego 1,3 mln do krajów ościennych. Mnożą się doniesienia, że przyparty do mury dyktator sięga po coraz brutalniejsze metody.

Śmierć w kolejce po chleb

Autorzy raportu odwiedzili 52 miejsca w północno-zachodniej Syrii, w kontrolowanych przez opozycję prowincjach Aleppo, Idlib i Latakia. Zebrali dowody na 59 ataków samolotów i śmigłowców wojskowych na cywilów.

Rząd nie wpuścił ich na tereny kontrolowane przez oficjalne władze, jednak zaznaczają, że z informacji, jakie zebrali, wynika, że w całej Syrii dzieją się podobne rzeczy. Szacują, że w bombardowaniach cywilów od lipca ub.r. zginęło 4,2 tys. osób.

Autorzy raportu rozmawiali ze świadkami i ofiarami ataków, a także z dezerterami z wojska, którzy zgodnie przyznają, że dowództwo wydaje rozkazy bombardowania terenów zamieszkanych, wiedząc, że nie uda się uchronić cywilów. - Chodzi o zastraszenie opozycji i pozbawienie jej poparcia - tłumaczą uciekinierzy.

Syryjskie lotnictwo bierze na cel piekarnie, przed którymi ludzie czekają na chleb. Jak w Aleppo, w Bab al-Hadid, gdzie śmigłowiec najpierw długo krążył nad dzielnicą, żeby tuż po 5.30, kiedy tylko otwarto miejscową piekarnię Akjul, a ludzie zaczęli ustawiać się w kolejce po chleb, zrzucić dwie bomby. Jedna spadła na budynek po drugiej stronie ulicy, druga 50 m dalej. Zginęły 23 osoby, ponad 30 zostało rannych. Na nagraniu, przekazanym HRW przez świadka, widać linię martwych i ciężko rannych ludzi pod ścianą piekarni.

- Wszędzie był czarny dym i stłuczone szkło, wokół zabici i ranni - opowiada Kais, wolontariusz w piekarni. - Widziałem na ziemi mężczyznę bez nogi, drugi nie miał ręki. Później zobaczyłem 16-latka, którego znałem, Rafata Makika Halaka, nie miał głowy.

Autorzy raportu cytują dane lokalnej grupy opozycyjnej, która przekonuje, że w całej Syrii od lata zeszłego roku zbombardowano 78 piekarni.

Także powtarzane regularnie ataki na odwiedzone przez HRW szpitale dowodzą, że ostrzeliwano je celowo. Jeden z nich, Dar al-Szifa w Aleppo, wyraźnie oznaczony jako szpital w ciągu czterech miesięcy został zaatakowany osiem razy.

- Właśnie skończyliśmy operację i szliśmy na drugie piętro, kiedy uderzyła rakieta. Gdyby uderzyła kilka minut wcześniej, wszyscy byśmy zginęli - opowiada jeden z chirurgów.

Zabijają, ranią, sieją strach

Raport alarmuje, że reżim Asada sięga po coraz brutalniejsze metody - jak bomby kasetowe czy bomby zapalające, które zabijają cywilów na dużym terenie.

- Było koło 3 po południu, kiedy na niebie pojawił się mig-23. Byłem 100 metrów od placu zabaw - opowiada świadek z Dejr al-Asafir niedaleko Damaszku. - Krążył nad placem, po czym zrzucił sześć bomb i odleciał. Widziałem, jak dwie z nich rozpadają się na połowę, potem usłyszałem serię małych eksplozji, brzmiały jak głośne fajerwerki. Gdy pobiegliśmy na plac, ujrzałem pięcioro martwych dzieci i wiele ciężko rannych.

W raporcie są dowody, że od października do grudnia 2012 r. armia użyła 150 bomb kasetowych w 119 miejscach.

Autorzy przekonują, że w bombardowanych ""miastach, miasteczkach i dzielnicach kontrolowanych przez siły opozycji w momencie ataku nie toczyły się żadne walki"". Stwierdzają też, że w żadnym z udokumentowanych ataków wśród ofiar nie było rebeliantów. Przyznają, że wina za śmierć cywilów w niektórych przypadkach leży częściowo po stronie rebeliantów, którzy ukrywają się na zatłoczonych terenach, jednak nie zwalnia to ""strony atakującej"" z ostatecznej odpowiedzialności.

- Wioska po wiosce, w kolejnych miejscach spotykaliśmy przerażonych cywilów, obawiających się lotnictwa ich własnego kraju - opowiada Ole Solvang z HRW. - To nielegalne naloty, które zabijają, ranią, sieją zniszczenie i strach.

Potrzebne są sankcje i trybunał karny

W raporcie dostało się też Rosjanom i Chińczykom, którzy konsekwentnie blokują w ONZ wszelkie wymierzone w Asada rezolucje, bo bardziej opłaca im się sprzedawać mu broń. - Rada Bezpieczeństwa, głównie z powodu weta Rosjan i Chińczyków, nie jest w stanie skutecznie obronić cywilów w Syrii - przekonuje Solvang.

Autorzy wzywają do ostrzejszych sankcji wymierzonych w sam reżim, embargo na broń i zgłoszenie winnych zbrodni do Międzynarodowego Trybunału Karnego.

Raport stwierdza wprost: z premedytacją mordując cywilów, reżim Asada popełnia zbrodnie wojenne.","Daraya, Syria (Fot. HANDOUT REUTERS)","W raporcie dostało się też Rosjanom i Chińczykom, którzy konsekwentnie blokują w ONZ wszelkie wymierzone w Asada rezolucje, bo bardziej opłaca im się sprzedawać mu broń. - Rada Bezpieczeństwa, głównie z powodu weta Rosjan i Chińczyków, nie jest w stanie skutecznie obronić cywilów w Syrii - przekonuje Solvang. Nie moze byc tu nic na temat o dzialania Izraela czy Ameryki wspomagajacych terrorostow mordujacych bezbrona ludnosc Syrii.-@@@-a ""powstańcy"" robią to przez pomyłkę?-@@@-Cynizm i obłuda tz. demokratycznych państw zachodu (UE) i USA przekroczyła wszelkie granice. Jak można wspierać finansowo ugrupowanie związane z Al-Kaidą, tylko dlatego ze walczy z legalnym syryjskim rządem?? Walczące w Syrii ugrupowanie dżihadystyczne o nazwie Front al-Nusra przyrzekło lojalność głównemu szefowi Al-Kaidy Ajmanowi al-Zawahiriemu - wynika z nagrania audio, umieszczonego w środę (10.04.br.)na powiązanych z islamistami stronach internetowych. ""Synowie Frontu al-Nusra ponawiają przyrzeczenie wobec szejka dżihadu Ajmana al-Zawahiriego i oświadczają, że będą mu posłuszni"" - powiedział na nagraniu Abu Mohamed al-Golani, który kieruje ugrupowaniem. Front al-Nusra przyznaje się do wielu zamachów wymierzonych w syryjski reżim prezydenta Baszara el-Asada. Ajman al-Zawahiri stanął na czele Al-Kaidy po śmierci Osamy bin Ladena.-@@@-Z punktu widzenia Europy i Zachodu wspieranie ""arabskiej wiosny"" jest politycznym debilizmem. Przykro mi.-@@@-Właściwy tytuł powinien brzmieć "" Muzułmańscy ekstremiści i ich uzbrojone bojówki wykorzystują niewinną ludność syryjską jako zakładników i żywe tarcze"" Jaki ma interes GW w tym co robi?-@@@-Ja być wdzięczny „GW” za odpowiedź, jak to się dzieje, ze w Afganistanie wspólnie z USA tępimy i likwidujemy bojowników Al.-Kaidy, a na terenie Syrii wspieramy ugrupowanie dżihadystyczne o nazwie Front al-Nusra które przyrzekło lojalność głównemu szefowi Al-Kaidy, Ajmanowi al-Zawahiriemu. Pragnę przypomnieć, ze Ajman al-Zawahiri stanął na czele Al-Kaidy po śmierci Osamy bin Ladena.-@@@-ak ""Oni"" kłamią o Syrii (zobacz koniecznie) How They Lie About Syria (Must see) pokazywarka.pl/w4maiq/ Była dziennikarka CNN: Kazano nam fałszować informacje by demonizować Iran i Syrię Reporter z AlJazeera rezygnuje w proteście przeciw nieobiektywnemu prezentowaniu wydarzeń w Syrii przez tę stację Syryjskie kobiety miażdżą tzw. „opozycję” w australijskim programie Obiektywizm mediów poległ na wojnie w Syrii Syria - Historia kłamstwa BBC wspiera kłamstwami terrorystów w Syrii W Syrii trwa wojna o prawdę pokazywarka.pl/bffowt/-@@@-Szef Al-Kaidy w Iraku Abu Bakr al-Bagdadi potwierdził we wtorek (09.04.br), że dżihadystyczny Front al-Nusra, który w Syrii walczy z tamtejszym reżimem, jest odgałęzieniem kierowanej przez niego organizacji. Celem Frontu jest utworzenie w Syrii państwa islamskiego. Oświadczenie Bagdadiego zostało zamieszczone na stronach wykorzystywanych przez islamistów. Oba ugrupowania będą odtąd zjednoczone pod hasłem Państwa Islamskiego w Iraku i Lewancie. W swoim oświadczeniu Bagdadi zadeklarował gotowość sprzymierzenia się z innymi ugrupowaniami islamistycznymi ""pod warunkiem, że Syria i jej obywatele będą rządzeni według reguł dyktowanych przez Allaha"". Czyżby przywódcy tz. demokratycznych państw UE i USA, nie widzieli, ze szykują sobie drugi Afganistan???"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1696950.html",Ruszyła kampania wyborcza Inicjatywy dla Polski,"0
Dwa miliony nowych miejsc pracy do 2013 r., podatek 18 proc. przy zachowaniu ulg oraz preferowanie polskich firm w przetargach publicznych - to tylko niektóre punkty programu gospodarczego Inicjatywy dla Polski, którym partia rozpoczęła w poniedziałek w Poznaniu... kampanię wyborczą do parlamentu.","Lider ugrupowania prof. Aldona Kamela-Sowińska podkreśla, że jest to jedyny taki program, ponieważ nie tylko wskazuje, co należy robić, ale szczegółowo odpowiada na pytanie: jak to osiągnąć. I rzeczywiście: na 52 stronach programu skrzy się od liczb, procentów i cytatów z konkretnych ustaw, które powinny być zmienione. Program ""Drogowskaz dla Polski"" został opracowany do 2013 r. - To znaczy na dwie kadencje parlamentu - wyjaśnia Kamela-Sowińska. Jaka będzie Polska za 10 lat? Powstać ma 2 mln nowych miejsc pracy, co obniży bezrobocie do 7 proc., inflacja wynosić ma 3 proc., obowiązywać ma podatek dla firm i osób prowadzących działalność gospodarczą w wysokości 18 proc. - Ale nie na zawsze, lecz na pięć lat - tłumaczy Kamela-Sowińska. - Potem dojdzie jeszcze jedna stawka: 30 proc. - wyjaśnia. - To wystarczy, by pobudzić popyt konsumpcyjny - zaznacza.

Jednym z najbardziej istotnych punktów programu jest ""patriotyzm gospodarczy"". - W zamówieniach publicznych powinien pojawić się punkt, że oferent musi płacić podatki w Polsce - tłumaczy liderka IDP. - Poza tym wyboru między dwoma oferentami należy dokonać, biorąc pod uwagę koszty społeczne. Wtedy może się okazać, choć nie musi, że nieco tańsza oferta zachodnia jest jednak gorsza od polskiej - wyjaśnia Kamela-Sowińska i dodaje, że także środki przekazywane nam z Unii Europejskiej trafiać powinny do polskich firm i powodować tworzenie nowych miejsc pracy.

Kamela-Sowińska dodała, że IDP będzie w przyszłych wyborach naturalnym partnerem dla PiS i PO.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,6129118,Czas_podjac_decyzje_w_sprawie_gazociagow.html",Czas podjąć decyzje w sprawie gazociągów,"0
Kolejny rok witamy gazowym kryzysem. Pora z tym skończyć.","Rząd nie może dopuścić, by UE była bierna wobec obecnego konfliktu Rosji z Ukrainą, naszych sąsiadów i ważnych partnerów Unii.

Podczas poprzednich gazowych konfliktów Rosji z Ukrainą Bruksela zapowiadała, że wyjaśni, co się stało. Kiedy konflikty wygaszano, deklaracje te zamiatano pod dywan.

Teraz przez tydzień Moskwa i Kijów bombardowały się oskarżeniami, aż wreszcie gaz przestał płynąć do Europy. Kto manipulował kurkami? W swoim najlepszym interesie Unia musi zbadać fakty i przedstawić niezależny raport o ostatnim kryzysie. Tego nasz rząd powinien domagać się w Brukseli.

Pora też skończyć z trwającymi od lat i kończącymi się niczym debatami na temat dywersyfikacji dostaw gazu do Polski.

Rząd musi podjąć decyzję - albo postawić na dodatkowe dostawy ze źródeł poza Rosją, albo podłączyć się do sieci gazociągów w Niemczech. W drugim przypadku będziemy kupować gaz rosyjski, dopłacając marżę dla niemieckich partnerów. To jak kupno polisy z nadzieją, że Moskwa nie ośmieli się szantażować gazowym kurkiem Niemców.

Jeśli zaś rząd postawi na przełamanie monopolu Gazpromu - co daje szansę na suwerenny rozwój energetyki - to musi jak najszybciej zacząć budować instalacje do importu gazu z nowych źródeł: rurę z Norwegii albo gazoport, do którego można sprowadzać skroplony gaz z Afryki Północnej czy Zatoki Perskiej.",Andrzej Kublik,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,21119835,o-rydzyk-kontratakuje-przemyslowcow-w-sprawie-uzdrowiska.html",Rydzyk idzie na wojnę z sąsiednimi firmami w sprawie uzdrowiska,"28
- To sprawa wydumana, po prostu jest to kłamstwo, oszczerstwo jeszcze jedno - odpowiada o. Tadeusz Rydzyk na pretensje toruńskich przemysłowców. Chce budować uzdrowisko, przez które byt sąsiednich firm stanie się zagrożony","Radio Maryja i Telewizja Trwam grzmią o manipulacjach i kłamstwach oraz wietrzą spisek, który ma zbuntować przeciw nim mieszkańców Torunia i skłócić radę miasta. Dostaje się firmie Nova Trading, która odważyła się zaprotestować przeciw planom ojca dyrektora, a także mediom, które wydrukowały jej list i opisują jej obawy. ""Powiązany z niemieckim kapitałem dziennik ?Nowości ? pisze, że sprawa dzieli samorządowców"" - czytamy na internetowej stronei Radia Maryja.

W pobliżu Portu Drzewnego, gdzie o. Rydzyk wybudował uczelnię i kościół, teraz jego fundacja Lux Veritatis ma postawić geotermalny aquapark z hotelem i gabinetami zabiegowymi. Inwestycja nikomu w Toruniu nie wadzi, już w 2012 r. urząd miasta zezwolił na jej budowę. O. Rydzyk idzie jednak dalej i zabiega, by objąć część Torunia ochroną uzdrowiskową. Zlokalizowane na takim obszarze sanatoria mogą przyjmować pacjentów na koszt NFZ, z drugiej strony obowiązują na nim obostrzenia budowlane i dotyczące przemysłu.",Poświęcenie kościola pw . Najświętszej Maryi Panny Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św . Jana Pawla II przy Drodze Starotoruńskiej w Toruniu (WOJCIECH KARDAS),"Z niego taki ojciec, jak z koziej dupy trąba! :)-@@@-Rydzyk Śmigły !-@@@-Kolejne kłamstwa tego naciągacza starych dewotek.Najpierw wyłudzi zgodę później wyrzuci wszystkich w okolicy tak jak postąpił z toruńskimi żeglarzami.-@@@-To sanktuarium ma teraz upaść do poziomu sanatorium?-@@@-Panu Bogu bardzo potrzebne sa sanatoria, i zabiegi oraz aquaprk.-@@@-Do tej pory było tak, że sanatorium budowało się w uzdrowisku. Teraz przyszła Dojna Zmiana, i uzdrowisko dobudowuje się do sanatorium Alleluja i od tyłu.-@@@-Przestańcie nazywać tego cwaniaka "" ojcem"" , do jasnej cholery !!!!!!-@@@-Firmy niech się już lepiej pakują. W razie czego skarbówka pomoże im się szybciej zamknąć."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6983252,Sikorski__Wojna_domowa_na_emigracji.html",Sikorski. Wojna domowa na emigracji,"0
12 maja 1935 r. generał Sikorski dostaje oficjalny zakaz pojawiania się na pogrzebie marszałka Piłsudskiego. Sierpień 1939 r. Sikorski prosi naczelnego wodza o przydział do jakiejkolwiek jednostki. Ale zostaje potraktowany jak powietrze. Kiedy już jako premier na uchodźstwie zamyka przeciwników politycznych na irlandzkiej wyspie, jego wrogowie mówią: To zemsta","Czterech generałów, cztery strony wojny: Anders. Gra ze Stalinem | Sikorski. Wojna domowa na emigracji | Berling. Nie będę bolszewikiem | Bór-Komorowski. Skok w przepaść


Z piątego piętra leci cztery-pięć sekund. Ciało głucho uderza o trotuar. Nowojorczycy, którzy przechodzą w pobliżu budynku przy Riverside Drive 3, przystają zszokowani. Jest 1 lipca 1942 r. Człowiek, który umiera na chodniku, to generał Bolesław Wieniawa-Długoszowski, adiutant i przyjaciel marszałka Piłsudskiego. Następnego dnia miał lecieć na Kubę, zostać tam ambasadorem - tak jak chciał gen. Władysław Sikorski, premier polskiego rządu na uchodźstwie.

Sikorski ma wielu wrogów. Po samobójstwie mówią, że premier emigracyjnego rządu postanowił upokorzyć człowieka, który kiedyś stał najbliżej Piłsudskiego - a teraz, mimo że stuknęła mu sześćdziesiątka, chciał tylko frontowego przydziału. Ale Sikorski bawił się z Wieniawą jak kot z myszą. Obiecał, że załatwi mu funkcję w armii, a potem zamilkł na długie miesiące. Więc Wieniawa nauczył się introligatorstwa, żeby jego żona i córka nie głodowały.

Co musi siedzieć w tym Sikorskim? - zastanawiają się jego przeciwnicy. Przecież też ma żonę i córkę, i nawet jest z tego samego rocznika, 1881. Ale przyszedł jak diabeł z cyrografem: No, Wieniawa, teraz zobaczymy, jaki z ciebie patriota - podobno nawet w obsłudze cekaemu gotów jesteś służyć dla ojczyzny. Ale ja cię nie chcę w mojej armii, tak jak innych twoich przyjaciół od Piłsudskiego, ""sanatorów"". Byłeś ambasadorem w Rzymie, teraz możesz być w Hawanie. Tylko podpisz.

I Wieniawa podpisał. Ale nie wytrzymał upokorzenia.

Tak mówią.

Jednak przeciwnikom nie chodzi tylko o Wieniawę. Zarzucają Sikorskiemu, że we Francji w 1940 r. pozwolił zniszczyć polską armię i odpowiada za to, że do Anglii dotarło tylko 15 tys. żołnierzy. Z osiemdziesięciu.

I to, że pozwolił Churchillowi kupczyć naszymi Kresami, Wilnem, Lwowem.

Że paktował ze Stalinem.

A do tego zamykał przeciwników w obozach odosobnienia. Oni chcieli się bić, ale Sikorski postanowił rozliczyć się z ""niepewnymi politycznie"". Zsyłał ich na wyspę pod Glasgow, razem z niezdatnymi z różnych powodów do służby, nawet z podejrzanymi o zboczenia seksualne, drobne kradzieże, tchórzostwo. Trzymał miesiącami bez wyroku, w podartych trzewikach i przetartych ubraniach. Wychodzili stamtąd wyniszczeni.

Fakt, dostał przed wojną od Marszałka w tyłek. Ale czy to powód, żeby na obczyźnie, w czas narodowej tragedii, mścić się na rodakach?

Bo cóż to jest jak nie zemsta?

Wojna z Piłsudskim

Rok 1923. Marszałek Sejmu Maciej Rataj notuje: ""Wojna z Piłsudskim rozwija się na ostro. Sikorski chwali się, że wojsko ma za sobą, nawet dawnych piłsudczyków, którzy się do niego zgłaszają"".

A jeszcze przed kilku miesiącami marszałek pisał o Sikorskim: ""Inteligentny, żywy umysł, lekki charakter obok wielkiej ambicji. (...) Umie i lubi rozkazywać i przy swej obrotności daje sobie łatwo radę w prawie każdej sytuacji"".

Piłsudski z Sikorskim znają się od szesnastu lat, jeszcze z niepodległościowej roboty w Galicji. Z Komendantem sprawy mają się prosto - dla posłusznych jest jak ojciec, surowy, ale ojciec. Jednak Sikorski, ambitny chłopak z ubogiej rodziny, chce więcej, niż daje Piłsudski. W 1916 r., gdy Komendant zrywa z Wiedniem na rzecz sojuszu z Niemcami, Sikorski dostaje awans na austriackiego pułkownika i prowadzi dla legionów werbunek w Piotrkowie. Dla Piłsudskiego to marnowanie polskiej krwi - na jego zlecenie Wieniawa-Długoszowski pisze i kolportuje wiersze ośmieszające Sikorskiego.

W czasie wojny polsko-bolszewickiej 1920 r. urazy idą w niepamięć. Pułkownik Sikorski jest jednym z najlepszych dowódców na froncie, jego 5. Armia wykonuje błyskotliwe posunięcia i gromi czerwonych. Sikorski czuje się współautorem zwycięstwa. Przyjaźni się z gen. Tadeuszem Rozwadowskim, który opracował strategiczny plan rozbicia bolszewickich armii. Obaj ze zdumieniem obserwują, jak laury zgarnia Piłsudski.

Komendant bierze Sikorskiego pod swoje skrzydła, mianuje szefem sztabu, promuje na generała dywizji. A kiedy w grudniu 1922 r. zamordowany zostaje prezydent RP Gabriel Narutowicz, Sikorski zostaje na pół roku premierem, mimo sprzeciwu sejmowej prawicy, za to za zgodą Piłsudskiego. Doprowadza do uznania wschodnich granic Rzeczypospolitej przez mocarstwa zachodnie. Jako minister w jego rządzie Władysław Grabski przygotowuje założenia reformy monetarnej. Ale mówi się o Sikorskim, że jest próżny, lubi przechwałki, uwielbia klakierów. Do Piłsudskiego docierają plotki, jakoby ambitny generał chciał zająć jego miejsce.

Wkrótce Sikorski wiąże się ze zwalczającą go dotychczas prawicą i wchodzi do nowego rządu jako minister spraw wojskowych. Zaczyna forsować ustawę, która ma odebrać Piłsudskiemu kontrolę nad armią. Komendantowi trudno ze spokojem znosić taką bezczelność - Sikorski to dla niego niewdzięcznik i zdrajca.

Podczas przewrotu majowego 1926 r. gen. Sikorski jest dowódcą we Lwowie. Nie wysyła swoich żołnierzy przeciwko Piłsudskiemu, ale i tak jego kariera jest skończona. Zostaje pozbawiony dowództwa, jego pobory są zmniejszone o połowę. Nie podają mu ręki.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23139168,biala-ksiega-znamy-spis-uratowanych-kamienic.html",Biała Księga. Znamy spis uratowanych kamienic,"549 krakowskich adresów, a obok każdego opis, jak miasto przejęło daną nieruchomość, kto poprzednio był jej właścicielem i czy interesowała się nią prokuratura lub policja. Tak wygląda Biała Księga. Niektóre budynki odzyskiwano przez kilkanaście lat. Wciąż trwa wyścig czasu z oszustami.","Dotychczas urzędnicy magistraccy ujawniali zazwyczaj szacunkową liczbę kamienic, które udało im się przejąć.
Dzięki opublikowanej dziś Białej Księdze Nieruchomości Krakowskich” każdy może sprawdzić, które to adresy, a także najważniejsze dane na ich temat.
Zapoznaj się z „Białą księgą nieruchomości krakowskich”
Nie bez znaczenia jest też informacja o tym, czy budynek znajduje się w zarządzie ZBK, bo lokatorzy skarżą się czasem, że miasto zbyt łatwo zgadza się, by budynkiem gospodarowali prywatni właściciele.
Księga obejmuje lata od 1999 roku do chwili obecnej. W tym czasie urzędnicy przejęli 549 nieruchomości lub udziałów w nich (447 od czasu objęcia władzy przez Jacka Majchrowskiego, czyli od 2002 roku).
Będzie nadzwyczajna sesja rady miasta
Radni dostali białą księgę krakowskich nieruchomości, które udało się uratować dla miasta. - Gdy będzie już gotowa czarna księga, dotycząca mienia, którego nie udało się przejąć, proponuję zrobić specjalną sesję poświęconą tym sprawom, by wyjaśnić wszystkie wątpliwości - zaproponował prezydent Jacek Majchrowski.
Więcej: Będzie nadzwyczajna sesja rady miasta ws. przejmowania kamienic
Zasiedzenie, mienie porzucone
Najwięcej mienia przejęto dzięki spadkom na rzecz skarbu państwa (261 nieruchomości) lub gminy (102 nieruchomości). Nie było to jednak wcale ani oczywiste, ani proste. O takie kamienice czy mieszkania miasto mogło zawalczyć, gdy właściciel zmarł bezpotomnie i nie sporządził testamentu. W zależności od daty jego śmierci bazowano nie tylko na polskim prawie spadkowym, ale nawet na austriackim kodeksie cywilnym z 1811 roku (ABGB – Allgemeines Burgerliches Gesetzbuch). Czasami sięgać trzeba było po wpisy z XIX wieku.
30 kamienic przejęto przez zasiedzenie (gdy brakowało dokumentów w postaci rachunków za remonty, przed sądem zeznawali najstarsi lokatorzy), 14 kamienic miasto uzyskało na podstawie dekretu o mieniu porzuconym, natomiast 79 kamienic uratowano dzięki odnalezieniu informacji o tym, że za dane mienie wypłacono po wojnie odszkodowanie właścicielom, którzy wyjechali zagranicę.
Choć Biała Księga to zapis tego, co udało się zrobić, na jej kartach można odnaleźć też sygnały tego, co znajdzie się w czarnej księdze, czyli w spisie nieruchomości, które powinny być miejskie, a mimo tego z różnych względów należą do prywatnych właścicieli.
Miasto skarży się, że wydawanie decyzji o przejęciu mienia, za które państwo wypłaciło odszkodowanie, trwa wiele lat. Autorzy Białej Księgi alarmują, że ponieważ sady nie wpisują w księgach wieczystych ostrzeżeń o toczących się postępowaniach, zdarza się, że osoby będące właścicielami hipotecznymi lub ich następcy sprzedają należące do nich udziały, co powoduje, że skarb państwa bezpowrotnie traci należący do niego majątek.
Internet i genealogia
Obecnie przed ministrem finansów toczą się postępowania w sprawie 44 krakowskich kamienic. – W niektórych przypadkach doszło już do obrotu mieniem, ale jest szansa, by mając decyzję ministra finansów w ręku, starać się o unieważnienie aktów notarialnych lub o odszkodowanie – mówi Justyna Habrajska, dyrektor biura przejmowania mienia i rewindykacji UMK, które przygotowało dokument.
Wyzwaniem dla miasta i polem manewru dla oszustów było to, że wielu przedwojennych właścicieli pochodzenia żydowskiego zginęło podczas II wojny światowej lub wyemigrowało. Trzeba było odtwarzać drzewa genealogiczne (jeden z właścicieli miał 17 dzieci), wielokrotnie miasto wszczynało najpierw postępowania o uznaniu danej osoby za zmarłą, dopiero potem występowało z wnioskiem o nabycie spadku. Był to wyścig z czasem. – Pomógł rozwój internetu i portali genealogicznych – zdradza Justyna Habrajska.
Urzędnicy cały czas współpracują z organami ścigania. Przez ostatnie półtora roku przekazali akta i informacje dotyczące 150 nieruchomości. Sami zawiadomili prokuraturę o 24 sprawach – wątpliwości pracowników UMK wzbudziła m.in. sprzedaż udziałów za 2 dolary, choć w aktach notarialnych wartość tych udziałów wynosiła ponad 700 tys. zł. Interweniowali też ws. sfałszowanego testamentu czy przejmowania nieruchomości, za które wypłacono w przeszłości odszkodowanie.
Inaczej niż w Warszawie
Trzeba pamiętać, że krakowska reprywatyzacja wyglądała zupełnie inaczej niż ta w Warszawie. W Krakowie to nie urzędnicy oddają nieruchomości, decydują o tym sądy. W Krakowie nie było dekretu Bieruta, na mocy którego państwo przejęłoby cały czy część obszaru miasta.
W latach 1945–89 zdecydowana większość kamienic należała do przedwojennych właścicieli, tyle że państwo przejmowało nad nimi zarząd i w ramach kwaterunku kierowało tam dodatkowych lokatorów. Reprywatyzacja dotyczy głównie budynków opuszczonych, takich których właściciele przez lata nie byli lub nie są znani, przejętych przez państwo na mocy różnych ustaw, np. o wypłacie odszkodowań.
Miasto bywa przy tym poszkodowane nie tylko finansowo, musi też zapewnić mieszkania lokatorom eksmitowanym z kamienic prywatnych. W tej chwili w kolejce oczekuje 750 takich osób!
Jak czytać biała księgę? Weźmy na przykład adres Dietla 45. Z księgi dowiadujemy się, że skarb państwa przejął połowę udziałów nieruchomości w 2002 roku. Decyzję wydał minister finansów, bo w przeszłości za te udziały państwo wypłaciło odszkodowanie w ramach międzynarodowych umów. Poprzednim właścicielem tych udziałów była Sara Gottlieb Weiss. Udział skarbu państwa został ujawniony w księdze wieczystej w 2004 roku. Zainteresowanie Prokuratury lub Policji: TAK. Nieruchomość nie pozostawała i nadal nie pozostaje w zarządzie ZBK.",Kraków (MATEUSZ SKWARCZEK),biała księga w większości to spis tego co państwo i gminna ukradło właścicielom i ich spadkobiercom. komunizm w czystej postaci
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11940654,Europie_bije_dzwon.html",Europie bije dzwon,"0
Jak uniknąć paniki bankowej w strefie euro. I upadku demokracji","Strajkujący górnik na barykadzie w Hiszpanii, fot. Eloy Alonso/Reuters

Na spotkaniu Instytutu Berggruena w Rzymie pod koniec maja przywódcy polityczni, naukowcy i ekonomiści byli zgodni, że nieświadomość niemieckiej opinii publicznej co do powagi sytuacji w Europie nie tylko stanowi przeszkodę w jej ratowaniu, ale także grozi powtórką kryzysu, którego powojenne Niemcy tak bardzo chciały uniknąć.

1933: śmierć demokracji

Za każdym razem, gdy zwiększa się prawdopodobieństwo chaotycznego wyjścia Grecji z unii monetarnej, rośnie presja na banki hiszpańskie, a wraz z nią groźba panicznych wypłat depozytów z banków w krajach śródziemnomorskich, czemu Europejski Bank Centralny nie zdoła sprostać.

Zadziwiające, że spośród wielu krajów właśnie Niemcy nie odrobiły lekcji historii. Obsesyjnie pilnując nieistniejącego zagrożenia inflacją, większą wagę przywiązują do analogii z rokiem 1923 (gdy szalała hiperinflacja) niż z rokiem 1933 (gdy umarła demokracja), a to kryzys bankowy początku lat 30. bezpośrednio wpłynął na upadek demokracji nie tylko w ich własnym kraju, lecz w całej Europie.

Zaskakująco niewielu Europejczyków (w tym bankierów) pamięta, co się stało, gdy w maju 1931 r. Creditanstalt, największy bank austriacki, nie ogłosił wyników, co było jednoznaczne z jego niewypłacalnością. Kryzys bankowy przyniósł następnie upadek dwóch największych banków niemieckich i wywołał drugą - po krachu na amerykańskiej giełdzie - falę kryzysu gospodarczego.

Hiperinflacja w Niemczech

Po kryzysie bankowym przyszedł kryzys zadłużenia budżetów państw w 1932 r. Jego kulminację stanowiło moratorium prezydenta Hoovera na reparacje i długi wynikające z I wojny światowej. Następnie większość zadłużonych państw ogłosiła częściową lub całkowitą niewypłacalność, a na pierwszy ogień poszły Niemcy. Stopa bezrobocia w Europie osiągnęła w 1932 r. fatalny rekord; w lipcu bez pracy było 49 proc. członków niemieckich związków zawodowych.

Na kryzysie skorzystało politycznie wiele ruchów ekstremistycznych. Najgorszym z nich był nazizm. W 1928 r. antysystemowe partie w Niemczech, w tym komuniści i faszyści, dostały tylko 13 proc. głosów, ale do listopada 1932 r. miały już 60 proc. poparcia. Skrajna prawica cieszyła się poparciem także w Austrii, Belgii, Czechosłowacji, Rumunii i na Węgrzech. Komuniści urośli w siłę w Bułgarii, Francji i Grecji.

Efekt to śmierć demokracji w większości krajów. W 1920 r. były w Europie 24 demokratyczne rządy; w 1939 - już tylko 11. A co w owym roku się wydarzyło - wiedzą nawet bankierzy.

Jak Naziści doszli do władzy

Gdy jogging przejdzie w paniczną ucieczkę

Dzisiaj peryferie Europy grzęzną w depresji. Według Międzynarodowego Funduszu Walutowego w tym roku PKB Grecji skurczy się o 4,7 proc., a Portugalii - o 3,3 proc. Stopa bezrobocia w Hiszpanii sięga 24 proc., w Grecji - 19 proc., w Irlandii i Portugalii - 14 proc. Dług publiczny przekroczył 110 proc. PKB w Grecji, Irlandii, Portugalii i we Włoszech. Kraje te, podobnie jak Hiszpania, są w praktyce odcięte od rynku obligacji, nie mogą już tam więcej pożyczać.

Na to nakłada się kryzys bankowy. Nie zrobiono prawie nic, by wyczyścić bilanse banków Europy kontynentalnej z toksycznych papierów. Od dwóch lat trwa cicha ucieczka gotówki z banków krajów peryferyjnych strefy euro. Wygasły ich zwykłe źródła finansowania. Zastąpiło je finansowanie przez Europejski Bank Centralny. ""Inteligentne pieniądze"", czyli pokaźne, nieobjęte gwarancjami depozyty ludzi bogatych, już dawno opuściły Grecję i inne kraje śródziemnomorskie.

Teraz kuleje Hiszpania: ''Kolejny państwowy program ratunkowy dla banków?''

Tracić wiarę zaczynają zwykli ludzie, więc cichy run na banki może objąć także mniejsze depozyty objęte gwarancjami (do 100 tys. euro). Jeśli Grecja opuści strefę euro, depozyty zostaną zamrożone i przewalutowane na nowe drachmy. Tak więc 1 euro w greckim banku nie jest wcale tyle samo warte, co 1 euro w banku niemieckim. Grecy wycofali z banków w ubiegłym miesiącu ponad 700 mln euro.

W maju wzrosły wypłaty również z banków hiszpańskich. To, że rząd pod koniec maja udzielił 19 mld euro pomocy Bankii, co w praktyce oznacza nacjonalizację tego chorego giganta, wzmogło zaniepokojenie rynków. Następnego dnia akcje Bankii spadły o 20 proc. Gdy ostatnio byliśmy w Barcelonie, wciąż nas pytano, czy bezpiecznie jest trzymać pieniądze w hiszpańskim banku.

To, co dziś wygląda na poranny jogging, może łatwo zmienić się w paniczny bieg do wyjścia. Takie właśnie wycofywanie depozytów w krajach PIIGS (Portugalia, Włochy, Irlandia, Grecja i Hiszpania) może być następstwem opuszczenia strefy euro przez Grecję. Rozsądni ludzie zadadzą sobie bowiem pytanie: kto następny?

Kryzys w Grecji

Europejskie banki od przyszłego miesiąca muszą mieć większy bufor na wypadek strat. Będą więc próbowały spełnić ten wymóg, sprzedając aktywa i ograniczając kredyt (od lipca rezerwy kapitałowe największych europejskich banków muszą sięgać 9 proc. aktywów podlegających ryzyku). To zaś przyczyni się do pogłębienia recesji. Bałkanizacja banków strefy euro, a także ""udomowienie"" długu publicznego, czyli pozbywanie się go przez zagranicznych inwestorów, mogą doprowadzić do dezintegracji sektora bankowego.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1100582.html",Wyniki wyborów do rad powiatów,"0
W czwartek komisje wyborcze wywiesiły wyniki wyborów w powiatach. Póki nie zostaną ogłoszone przez Państwową Komisję Wyborczą, są to wyniki nieoficjalne.","Rady powiatów - podobnie jak rady gmin - zostały radykalnie odchudzone. Przy mniejszej liczbie radnych, a jednocześnie większej liczbie komitetów, które zdobyły mandaty, wyłonienie rządzącej większości będzie niekiedy bardzo trudne.

Powiat garwoliński

W pierwszej kadencji powiatem rządzili ludzie AWS: w 40-osobowej radzie mieli aż 25 mandatów. Teraz rada liczy 23 osoby. Dziesięć mandatów przypadło Wspólnocie Powiatowej, po pięć - Powiatowemu Stowarzyszeniu Samorządowemu (PSS) i Samoobronie, dwa - SLD-UP, jeden - PSL. Zarówno za Wspólnotą, jak i PSS stoją działacze dawnego AWS. - Najbliżej nam do PSS i chyba się dogadamy - przewiduje wicestarosta Zbigniew Brzeźnicki ze zwycięskiej Wspólnoty.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18942145,nie-taki-uber-straszny.html",Nie taki Uber straszny,"11
Widmo krąży nad światem. Widmo uberyzacji. Rewolucji kojarzącej w internecie wytwórców usług i towarów z ich nabywcami oraz eliminującej tradycyjnych pośredników.","Ten sam internet to sprawił, którego rozwój wspieraliśmy w Polsce ulgami podatkowymi. Pewnie teraz niejeden obywatel przestraszony wizją bezrobocia czy zmiany zawodu pomstuje: ""Było nie wspierać!"".

W minionym tygodniu taksówkarze w Warszawie kulturalnie demonstrowali, ale latem w Paryżu brutalnie zaatakowali konkurentów z Ubera, niszcząc ich samochody.

Znamy takie bunty z historii. Na przełomie XVIII i XIX wieku rozjuszeni robotnicy pod wodzą tzw. luddystów też niszczyli fabryczne maszyny, które uznawali za groźnych konkurentów odbierających im źródła utrzymania. Nawet jeśli lokalnie czasami odnosili sukces, zmuszając tego czy owego kapitalistę do chwilowej rezygnacji z modernizowania systemu produkcji, to oczywiście przemian cywilizacyjnych nie zdołali powstrzymać i dziś nie manufaktura, lecz zautomatyzowana fabryka jest filarem nowoczesnego przemysłu.

Protestujący taksówkarze bronią w istocie nie siebie, ale firm, które pośredniczą między nimi a pasażerami chcącymi zamówić usługę. To one są zagrożone przez internetową konkurencję. Pasażerowie są i będą, więc póki samochody nie zostaną zautomatyzowane, póty pracy dla kierowców nie zabraknie. Demonstrujący taksówkarze w każdej chwili mogą się przenieść do tego samego Ubera, którego dziś oskarżają o nieuczciwą konkurencję.

Spektakularne protesty taksówkarzy wybuchły w tym roku, ale proces uberyzacji gospodarki trwa od dawna. Przedstawiciele dotkniętych nim środowisk i branż czasem wychodzą na ulice, podobnie jak taksówkarze, a czasem za pomocą gabinetowych zabiegów próbują doprowadzić do uchwalenia przepisów powstrzymujących przemiany cywilizacyjne. Taki właśnie cel stawia sobie lobby skupiające właścicieli małych księgarń i część wydawców, które lansuje ustawę mającą wprowadzić ceny minimalne na nowe książki i ze wszystkich sił stara się ją przepchnąć przez Sejm przed końcem kadencji.

Sprzedaż książek coraz częściej przenosi się do internetu, gdzie nowości wydawnicze można kupić nawet 30 proc. taniej niż w księgarniach. Za chwilę wejdzie do Polski Amazon, więc rewolucja przyspieszy. By się jej przeciwstawić, lobbyści chcą pozbawić sprzedawców fundamentalnego prawa do konkurowania ceną. A koszty tego chcą przerzucić na czytelników, zmuszając ich, by kupowali drożej. Liczą, że w ten sposób uratują małe księgarnie, czyli tradycyjnych pośredników między wydawcami a czytelnikami. Sęk w tym, że ci pośrednicy - z nielicznymi wyjątkami obejmującymi placówki elitarne i specjalistyczne, o charakterze klubowym, z ambicjami artystyczno-kulturalnymi - nie są już czytelnikom do niczego potrzebni. Ręka do góry: Kto z Państwa ostatnio kupował książkę czy płytę w małej księgarni? A kto w dużym sklepie sieciowym lub w internecie?

Z historii XIX-wiecznych luddystów płynie jednak pocieszająca nauka: oni też chcieli uratować odchodzące w przeszłość manufaktury, bo się bali, że rewolucja przemysłowa pozbawi ich miejsc pracy i źródeł utrzymania. Dziś widać wyraźnie, że nie mieli się czego bać. Przełom cywilizacyjny, który napawał ich takim przerażeniem, o wiele więcej miejsc pracy stworzył w fabrykach, niż skasował w manufakturach.

Z uberyzacją też tak będzie. Zobaczycie.",Aplikacja firmy Uber (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),"A guzik prawda! Pracy będzie ubywać i to w postępie geometrycznym (robotyzacja) niedługo maszyna nie tylko pokieruje samochodem ale i upichci obiad. Prawdopodobnie tylko wiedza będzie na sprzedaż, niedouki będą wegetować w gettach, swiat będzie w 100% należał do właścicieli środków produkcji i właścicieli ziemi która będzie droga i coraz droższa i nawet szyszki z lasu będą na sprzedaż.-@@@-""Sęk w tym, że ci pośrednicy - z nielicznymi wyjątkami obejmującymi placówki elitarne i specjalistyczne, o charakterze klubowym, z ambicjami artystyczno-kulturalnymi - nie są już czytelnikom do niczego potrzebni."" Panie Wojciechu, problem w tym że w skali całej gospodarki są bardzo potrzebni i w innych zawodach to samo. Bo inaczej jest tak że np. taki księgarz ""żeby osczędzić"" będzie kupował w gruponie a tym samym być może pozbawi dochodu restauratora, który będzie miał na tylu pracowników ile by miał gdyby uberyzacji nie było. A wtedy kto u tego księgarza kupi? I tak wszyscy w pogoni za taniością i efektywnością podcinają gałąź na której siedzą. A cała kasa wędruje do pp. Kalanicka i Bezosa. Oczywiście mocno upraszczam, ale grubych tomów nie wystarcza by cały ten temat rzetelnie zilustrować... Ktoś powie że tak jest efektywniej, bo kupujemy taniej, bo usługi te mają mniejszą marżę? W tradycyjnej gospodarce śmiało bym przyklasnął, tyle że w gospodarce zuberyzowanej robią się z tego takie miliardy, które po pierwsze ochoczo uciekają do różnych rajów podatkowych tym samym powodując że brakuje na usługi publiczne z prawdziwego zdarzenia, a poza tym albo leżą tam bezczynnie albo służą do wymyślania kolejnych takich inteligentnych ""start-upów"" jak niekiedy nadal przyjeło się nazywać tego kolosa Ubera. Wszyscy myślą, że postępują racjonalnie kupując taniej, a wszystko inne ich nie dotyczy. Otóż jak nie teraz to za jakiś czas będzie dotyczyć. A nie trzeba być wielkim ekspertem w dziedzinie teorii gier żeby wiedzieć, że wybór racjonalny z punktu widzenia jednostki może być bardzo nieracjonalny z punktu widzenia całości i suma takich ""racjonalnych"" wyborów może się mocno odbić czkawką temu co tego wyboru dokonał. Aha, jak Pan będzie się chciał w Stanach napić w miarę przyzwoitej kawy to polecam taką małą sieć kafejek bodaj nazywa się Starbucks, czy jakoś tak. Bo niestety niczego innego o w miarę zbliżonej jakości nie znajdzie tam Pan. Chcemy by tak było w Europie????-@@@-A dlaczego pan się nie wypowie na temat jednolitych cen gazet i czasopism?-@@@-Pan pisze jakby z lekka nie na temat. Toż zawodowi taksówkarze, a dokładniej ich centrale, garściami korzystają z automatyzacji, a właściwie informatyzacji i optymalizacji połączeń. Uber ma tę przewagę nad taksówkami, że można sobie dorobić na boku, dodatkowo, poza podstawowym zajęciem. A przede wszystkim: poza licencją na działalność, bez egzaminu ze znajomości miasta, bez podatków i ZUSu (na razie). Informatyzacja ma z tym niewiele wspólnego. Taka forma obchodzenia przepisów, a nie jakiejś wielkiej cyfryzacji. No, może poza automatycznym pobieraniem prowizji przez wirtualną chmurę zamiast przez centralę w Alejach Jerozolimskich. Zresztą, wszystkie żale i argumenty za i przeciw są chwilowe. Jest kwestią dziesięciu, może kilkunastu lat, kiedy kierowcy taksówek, a takoż uberów, zupełnie zanikną dzięki samochodom bez kierowcy, za to z własną nawigacją.-@@@-Przed uberyzacją nie ma ucieczki. Zgoda. Ale problemem nie jest już ilość miejsc pracy, tylko ich jakość.-@@@-Problem Ubera nie dotyczy innowacyjności tylko uczciwości wobec innych i państwa. Pracując na umowie o pracę, płacę podatek. Kierowcy i właściciele Ubera ""premię rynkową"" zbierają za to, że nie płacą podatków. Dzięki temu mogą zaoferować niższe ceny za przejazdy i lepszy standard samochodów. To po prostu nie fair wobec innych przewoźników i niezgodne z zasadami uczciwej konkurencji. Tak rozumianą ""innowacyjność"" stosują duże korporacje nie płacące CIT, rejestrując siedziby w rajach podatkowych. W moim otoczeniu słyszę o ludziach, którzy wystawiają nieprawdziwe faktury, dzięki czemu firmy ich kolegów nie płacą VAT. Uberyzacja to zwykłe cwaniactwo i kombinowanie, które nie nic wspólnego ze smart business. Tak warto protestować przeciw takim praktykom!-@@@-""Pasażerowie są i będą, więc póki samochody nie zostaną zautomatyzowane, póty pracy dla kierowców nie zabraknie."" Ale ma pan, panie sprytny, pojecie, w co teraz inwestuje Uber? Nie? Surprise: w zautowatyzowane samochody."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24450779,dobra-wiadomosc-dla-turystow-przy-parku-muzakowskim-powstanie.html",Dobra wiadomość dla turystów. Przy parku Mużakowskim powstanie centrum kulturalno-edukacyjne,Za ponad 3 mln zł zostanie wyremontowany jeden z poprzemysłowych budynków w Łęknicy. Będzie się w nim mieściło centrum kulturalno-edukacyjne dla mieszkańców i turystów odwiedzających park Mużakowski i geopark Łuk Mużakowa.,"Park Mużakowski jest jedną z największych atrakcji turystycznych województwa lubuskiego. W 2004 r. został wpisany na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Zajmuje prawie 730 ha powierzchni, mieści się na terytorium Polski (miejscowość Łęknica w powiecie żarskim) i Niemiec (Bad Muskau). Jego założycielem był w I poł. XIX w. książę Hermann von Pückler-Muskau.
83 ZDJĘCIA
Park Mużakowski, Łęknica - Bad Muskau Anna Kraśko/AG
Słynny park znajduje się na terenie geoparku Łuk Mużakowa. Geopark jest unikatowym obszarem w skali Europy i z pewnością jednym z najpiękniejszych w naszym kraju. To 170 km kw. terenu dorodnych lasów, jarów, wąwozów, potoków oraz niezwykłych form, które pozostawiły po sobie dziesięciolecia działalności górniczej. Geopark kilka lat temu został przyjęty do Światowej Sieci Geoparków.
Czytaj także:
Pomarańczowa i szmaragdowa woda w jeziorach geoparku [PIĘKNE ZDJĘCIA]
Wkrótce w Łęknicy powstanie centrum kulturalno-edukacyjne. Na ten cel zostanie wyremontowany jeden z poprzemysłowych budynków. Całkowita wartość projektu to 3,2 mln zł, a dofinansowanie unijne wyniesie 2,4 mln zł. Decyzję o dotacji podjął kilka dni temu Zarząd Województwa Lubuskiego.
Centrum będzie pełniło funkcje kulturalno-edukacyjne, oferując mieszkańcom i turystom różne formy aktywności. Głównym zadaniem obiektu będzie promowanie przemysłowej historii Łęknicy oraz unikatowego środowiska przyrodniczego i kulturowego. Blisko siebie znajdują się w końcu takie atrakcje jak wpisany na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO park Mużakowski, geopark Łuk Mużakowa i rezerwat przyrody nad Młyńską Strugą.
83 ZDJĘCIA
Geopark - Łuk Mużakowa Ann Kraśko/AG
– W ramach projektu wykonana zostanie adaptacja i wyposażenie budynków poprzemysłowych, utworzony zostanie park naukowy i przygotowana nowa oferta kulturalno-edukacyjna w zakresie aktywnych atrakcji związanych z historią regionu, przemysłem górniczym, hutniczym i ceramicznym oraz tematyką kulturalno-przyrodniczą – informuje biuro prasowe urzędu marszałkowskiego.
– Mamy do zaoferowania niepowtarzalną mieszankę turystycznych atutów, których nie ma żaden inny region. Warto to promować – mówi Elżbieta Polak, marszałek województwa lubuskiego.
W galerii możecie obejrzeć zdjęcia parku Mużakowskiego i geoparku Łuk Mużakowa.","Park Mużakowski, Bad Muskau. Pałac i posiadłość księcia von Pücklera (Anna Kraśko/AG)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16918429,Kaliningrad_swietowal_Dzien_Jednosci_Narodowej.html",Kaliningrad świętował Dzień Jedności Narodowej,"0
4 listopada w całej Rosji obchodzony był Dzień Jedności Narodowej, państwowe święto ustanowione w 2005 na pamiątkę wyzwolenia Kremla od polsko-litewskiej armii w 1612 roku.","W Moskwie 4 listopada od kilku lat organizowany jest ""Russkij Marsz"" - wielka manifestacja środowisk nacjonalistycznych. Także w tym roku marsz zebrał kilkadziesiąt tysięcy uczestników.

Wydarzenia w regionach ustępują skalą moskiewskiemu marszowi. W Kaliningradzie odbyło się kilka manifestacji. Największa, zorganizowana przez miejscowe władze, przeszła Leniniskim Prospektem do pomnika Ojczyzny-Matki. Na czele pochodu szedł gubernator obwodu kaliningradzkiego Nikołaj Cukanow. Oprócz rosyjskich flag w tłumie powiewały głównie symbole Jednej Rosji - rosyjskiej partii władzy. Dużą liczbę uczestników (według oficjalnych danych ok. 4 tys.) można wytłumaczyć typowym dla tego typu wydarzeń w Rosji ""nieformalnym obowiązkiem uczestnictwa"". Pracownicy sfery budżetowej, urzędnicy, nauczyciele, służby mundurowe, ale także studenci przychodzą na marsz na prośbę swoich przełożonych.

Niespokojnie było podczas innego mityngu. Niewielka grupa rosyjskich monarchistów została otoczona przez dwa razy większą, wrogo nastawioną grupę zwolenników ""Noworosji"". Policji udało się jednak rozdzielić obie grupy i stworzyć korytarz dla uczestników monarchistycznego wiecu, by mogli bezpiecznie opuścić plac.

Dla wielu kaliningradczyków Dzień Jedności Narodowej to przede wszystkim okazja do przedłużenia weekendu. Wolne dni chętnie spędzają w Polsce. W ostatni weekend granicę z Polską przekroczyło ponad 20 tysięcy Rosjan.",Manifestacja w Kaliningradzie (newkaliningrad.ru),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20456898,czestochowa-co-trzeba-wiedziec-zanim-przyjedzie-papiez.html",Częstochowa. Co trzeba wiedzieć zanim przyjedzie papież,"2
Dopiero gdy w środę 27 lipca o godz. 16 Jasna Góra zamknie swoje bramy dla wiernych, przygotowania do wizyty papieża Franciszka ruszą pełną parą. O czym powinien wiedzieć każdy, kto w czwartek wybiera się na spotkanie z Ojcem Świętym","Papież Franciszek na Jasnej Górze będzie świętować razem z Polakami 1050. rocznicę chrztu Polski. O godz. 9.15. śmigłowiec z Franciszkiem na pokładzie ma wylądować w sąsiedztwie Domu Pielgrzyma. Papież przejedzie wśród wiernych zgromadzonych przy ul. Klasztornej i na błoniach podjasnogórskich. Potem uda się do kaplicy. Prosił, by modlitwa przed Cudownym Obrazem mogła się odbyć bez obecności kamer. O godz. 10.30 na szczycie rozpocznie się jubileuszowa msza pod przewodnictwem papieża Franciszka.

- Tak naprawdę ostateczne przygotowania będziemy mogli rozpocząć, gdy w środę o godz. 16 zamkniemy klasztor - zapowiada o. Czesław Brud, paulin odpowiedzialny za organizacje wizyty. - Dopiero gdy służby skończą swoją kontrolę, my zaczniemy ustawiać krzesła i szykować wszystko na przybycie gości.

Na nowych podestach zbudowanych na te okazje znajdzie się miejsce dla duchowieństwa, najważniejszych osób w państwie: prezydenta z małżonką, przedstawicieli rządu i parlamentu oraz dyplomatów. Jest też specjalny podest dla akredytowanych fotoreporterów i operatorów i kolejny - dla dziennikarzy. Dziennikarze ze swojego miejsca ołtarza raczej nie zobaczą, ale będą dla nich telewizory.

Jasna Góra będzie podzielona na sektory

Na jasnogórskim szczycie znajdzie się ok. 1800 osób. Organizatorzy wizyty papieża Franciszka w Częstochowie przygotowują się na przyjęcie od 400 do 600 tys. wiernych. Część z nich będzie mogła wejść na jasnogórskie błonia. - Na placu przed szczytem są tylko dwa sektory, do których wejście będzie ze specjalnymi wejściówkami - informuje o. Sebastian Matecki, rzecznik Jasnej Góry. - W sektorze znajdującym się jakby na przedłużeniu al. Sienkiewicza (niebieski, nr 3 na mapce sektorów) swoje miejsce będzie mieć ok. 800 osób zaangażowanych w liturgię: księża sprawujący koncelebrę, duchowni, którzy będą rozdzielać między wiernych komunie św. oraz ministranci, którzy będą im pomagać. Będą tam obecni także goście, dla których nie wystarczy miejsca na jasnogórskim szczycie oraz osoby niepełnosprawne. Staną tam również stoły, na których na poświęcenie przez papieża Franciszka czekać będą różne przedmioty: obrazy, dzwony, kamienie węgielne pod nowe kościoły.



Drugi wydzielony sektor (biały, nr 4) przeznaczony jest dla przedstawicieli wszystkich polskich diecezji. Każda miała ok. 200 wejściówek do rozdzielenia. W sumie jest tam miejsce dla kilkunastu tysięcy osób.

Pozostałe sektory przed szczytem są ogólnodostępne, jednak wejście do nich będzie możliwe tylko przez bramki kontrolne. Przed szczyt będzie można wejść od strony alei Sienkiewicza, od ul. 7 Kamienic oraz od ul. 3 Maja. Od 3 Maja sa one przeznaczone tylko dla tych, którzy mają wejściówki do dwóch wydzielonych sektorów pod szczytem.

Kto nie dotrze na błonia, obejrzy uroczystość na ekranie

Bramki kontrolne pozwalające dostać się pod szczyt będą czynne tylko od godz. 2 w nocy do 7 rano. Kto w tym czasie nie zdąży się zgłosić będzie musiał zadowolić się miejscem w jednym z podjasnogórskich parków, w al. Sienkiewicza i III Alei NMP lub na placu Biegańskiego. Aż do placu Biegańskiego będzie sięgać nagłośnienie. Od Jasnej Góry po ""Biegana"" będzie także 10 telebimów, by osoby poza błoniami taż miały szansę coś zobaczyć. Cztery wielkie ekrany są już zamontowane w obrębie Jasnej Góry: jeden pod ołtarzem polowym, dwa na wałach od strony błoni i jeden na wałach od ul. 7 Kamienic. Kolejny stanie u wylotu al. Sienkiewicza, mniej więcej na wysokości figury Najświętszej Maryi Panny, a kolejny po przeciwnej stronie al. Sienkiewicza, w sąsiedztwie pomnika ks. Popiełuszki. Dwa będą w obu parkach, kolejny w Al. NMP, mniej więcej na wysokości LO Sienkiewicza i ostatni na placu Biegańskiego.

Przed wejściem na prac wszystkich czeka kontrola

Każdy, kto wybiera się na plac przed szczytem, zostanie skontrolowany zanim na plac wejdzie. Nie wolno mieć ze sobą broni (zresztą w mieście obowiązuje absolutny zakaz noszenia broni), niebezpiecznych przedmiotów, a nawet parasoli z ostrymi czubkami. Picie - tylko w plastikowych butelkach nie większych niż półtora litra. Nie należy brać ze sobą dużych bagaży, ale wolno małe przenośne krzesełeczko, jakich używają np. wędkarze.

Dzieci i osoby starsze proszone są, by miały przy sobie spisany na kartce numer do opiekuna lub pilota grupy. Chorzy - by nie zapomnieli zabrać ze sobą potrzebnych lekarstw.","Częstochowa, Jasna Góra, 26 lipca 2016. Przygotowania do wizyty papieża Franciszka (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Papież przybywa do Częstochowy. Powitają go więc na błoniach współgospodarze czyli: władze Miasta i władze Klasztoru ??? Ktoś wie kto będzie witał Papieża w naszym mieście: Prezydent, viceprezydenci, Przewodniczący Rady Miasta ? Jak rozumiem dla władz miasta - gospodarza, miasta które tyle wysiłku włożyło w przygotowania do wizyty - będzie też miejsce w loży honorowej......a nie tylko dla pupuratów i desantu polityków z warszawki.-@@@-co z wózkami dla dzieci, czy też uważane sa za przedmioty niebezpieczne? jaka jest planowana trasa przejazdu Franciszka? 25 lat temu Jan Paweł II przejechał Alejami!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5665833,Policji_latwiej_bedzie_lowic_pedofilow_w_sieci.html",Policji łatwiej będzie łowić pedofilów w sieci,"0
Do końca roku rząd chce przesłać do Sejmu projekt zmian przepisów umożliwiających policji stosowanie prowokacji w internecie, by skuteczniej łowić w sieci pedofilów - dowiedzieliśmy się w kancelarii premiera.","Wczoraj opisaliśmy kulisy akcji policji pod kryptonimem ""Simone"" - największej obławy w internecie na ludzi ściągających w sieci pliki z pornografią dziecięcą. Program szpiegowski przez dwa tygodnie wykrył 157 takich internautów. 3 września policja weszła do 138 mieszkań i biur. Zarekwirowała 150 komputerów, laptopów, dziesiątki twardych dysków, tysiące płyt CD i DVD.

Jaki jest efekt akcji? Prokuratorzy postawili zarzuty przechowywania lub rozpowszechniania pornografii dziecięcej zaledwie 33 osobom. Tylko dwie z nich zostały aresztowane, 15 ma tzw. dozór.

Dlaczego tak mizerny? - Prokuratura czeka na wyniki badań komputerów zatrzymanych. Część z nich stała w firmach, trzeba ustalić, kto konkretnie ściągał te filmy. Niektórzy pliki skasowali, trzeba je teraz odzyskać - tłumaczy Mariusz Sokołowski, rzecznik komendanta głównego.

Policja i eksperci przyznają, że takie akcje nie są skuteczne w rozbijaniu pedofilskich siatek.

- Pedofile tworzą specjalne systemy zabezpieczeń: żeby wejść na ich strony, często trzeba nie tylko znać hasła dostępu, zapłacić, bywa także, że trzeba wnieść pulę niepublikowanych wcześniej zdjęć. Dlatego najskuteczniejszą metodą są tajne śledztwa z wykorzystaniem policyjnej prowokacji - kontrolowanego zakupu treści pornograficznych czy działania policjantów pod przykryciem, co niestety w Polsce nie jest dozwolone - mówi Łukasz Wojtasik z fundacji Dzieci Niczyje.

Żaden policjant nie może więc, jak w społecznościowej reklamie ""Nigdy nie wiesz, kto jest po drugiej stronie"" podać się za 12-letnią Anię, żeby skusić Wojtka i odkryć, jakie są jego intencje.

Luk w prawie jest więcej. - Nie jest ścigane samo uwodzenie w sieci, a rośnie liczba młodych mężczyzn, którzy przez serwisy społecznościowe ""polują"" na 14-, 15-letnie dziewczynki, by je wykorzystać seksualnie - dodaje Wojtasik.

- Potrzebny jest przepis pozwalający na karanie za przygotowanie do popełnienia przestępstwa wykorzystania seksualnego małoletniego - mówi K., oficer operacyjny z Komendy Głównej Policji. Projekt takiego przepisu w Komendzie Głównej jest. Karani mają być ci, którzy w sieci nawiązują kontakt z małoletnim (osobą poniżej 15 lat), aby spotkać się z nim w celu seksualnego wykorzystania.

- Trwają jeszcze prace nad jego doprecyzowaniem - ujawnia Rafał Lew-Starowicz z biura ds. równego statusu w kancelarii premiera.

A co z prowokacją policyjną? W ubiegłym roku policja zrobiła taką prowokację ""na próbę"". Funkcjonariusz podawał się na forach i czatach za ""Natalkę, lat 12"". - W ciągu kilku minut odezwali się mężczyźni z prośbami o zdjęcie, propozycjami spotkania czy wprost formułowanymi propozycjami, z seksem oralnym włącznie. Nie mogliśmy z tego procesowo skorzystać - ujawnia oficer operacyjny z KGP.

Dlaczego? W ustawie o policji przestępstwo rozpowszechniania dziecięcej pornografii w sieci nie jest wpisane do katalogu tych, w których można zastosować kontrolę operacyjną. Można taką operację przeprowadzić ""na żywo"" w sprawach o wykorzystywanie seksualne. - Ale trudno sobie wyobrazić, że uda się przebrać policjantkę za 12-letnią dziewczynkę - mówi podkomisarz K.

Przepisy mają być sformułowane tak, żeby możliwe było nie tylko podawanie się za dziewczynki, ale też podszywanie pod pedofilów, a nawet tworzenie - co skutecznie stosuje się w Wlk. Brytanii - fikcyjnych stron pedofilskich w sieci.

- Jeszcze w tym miesiącu powstać ma zespół w MSWiA, który będzie nad tym pracował - mówi policyjny ekspert z KGP.

- Pod koniec roku projekt umożliwiający prowokację policyjną w sieci będzie gotowy - zapewnia Lew-Starowicz.

Na najbliższym posiedzeniu Sejm ma głosować nad nowelą kodeksu karnego pozwalającą sądom na konfiskatę komputera, w którym policja odkryła pliki z dziecięcą pornografią. W ubiegłym tygodniu komitet Rady Ministrów zaakceptował kolejną nowelę: ściganie rozpowszechniania ""obrazu nagiej osoby bez jej zgody"", czyli nie tylko w internecie, ale też w sieci komórkowej. Przestępstwo to ścigane ma być na wniosek pokrzywdzonych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9892057,Nowy_proces_DSK__Lewica_wierzy_w_spisek.html",Nowy proces DSK. Lewica wierzy w spisek,"0
Nawet jeśli amerykański akt oskarżenia przeciwko Dominique'owi Strauss-Kahnowi upadnie, we Francji czeka go inny proces o usiłowanie gwałtu. Lewica wciąż jednak wierzy w spiski przeciw DSK","Od minionego piątku Francja żyje niespodziewanym zwrotem w sprawie oskarżonego w maju o gwałt na pokojówce byłego już szefa Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Tego dnia okazało się bowiem, że pochodząca z Afryki pokojówka, którą Strauss-Kahn miał zmuszać do seksu w swoim apartamencie w nowojorskim hotelu Sofitel, wielokrotnie okłamywała śledczych. Niewykluczone, że ukartowała całą sprawę. Wczoraj nowojorskie tabloidy obwieściły nawet, że to prostytutka obsługująca zamożnych gości hotelu.

Po weekendzie pełnym spekulacji na temat powrotu DSK do francuskiej polityki, wczoraj znów zebrały się nad nim czarne chmury. Prawnik francuskiej pisarki i dziennikarki, 32-letniej Tristane Banon ogłosił bowiem, że we wtorek złoży w prokuraturze wniosek o ściganie go z powodu usiłowania gwałtu

Samo oskarżenie polityka o napastowanie seksualne, do którego miało dojść podczas wywiadu dziennikarki ze Strauss-Kahnem w lutym 2003 r., nie jest nowiną. Już w lutym 2007 r. Banon opowiedziała o tym w show pokazywanym we francuskiej telewizji. Widzowie nie ssłyszeli jednak nazwiska DSK, gdyż zagłuszył je producent programu.

Według Banon, podczas pamiętnego wywiadu Strauss-Kahn najpierw zaczął ją dotykać, próbował rozpiąć stanik i dżinsy. Dziennikarce udało się jednak uciec z pokoju wymierzając mu kopniaka. W telewizyjnym show porównała DSK do ""szympansa w okresie godowym"". Do oskarżenia polityka wówczas nie doszło za radą matki pisarki, Anne Mansouret, działaczki Partii Socjalistycznej i blogerki. Teraz obie kobiety zmieniły zdanie, najwyraźniej na skutek relatywizowania postępków DSK na fali spekulacji o rzekomym spisku przeciw niemu.

Wczoraj dwoje polityków Partii Socjalistycznej oświadczyło, że Straussa-Kahna wrobiły w gwałt francuskie służby specjalne. Przed wybuchem afery sondaże dawały mu spore szanse na pokonanie urzędującego Nicolasa Sarkozy'ego. Poseł François Loncle, wiceszef socjalistycznego klubu w Zgromadzeniu Narodowym, oraz radna regionu paryskiego Michele Sebban wskazali nawet człowieka, który ich zdaniem pociągał za sznurki. Miał nim być Bernard Squarcini, szef DCRI, służby specjalnej zajmującej się m.in. kontrwywiadem i walką z terroryzmem. Według polityków Partii Socjalistycznej ma on doskonałe kontakty z szefami koncernu Accor, do którego należy nowojorski Sofitel. Dzięki temu Paryż miał błyskawicznie dowiedzieć się o aresztowaniu Straussa-Kahna.

Inny wątek to doskonałe kontakty szefa nowojorskiej policji, która aresztowała DSK, z prezydentem Sarkozym mającym zyskać na całej aferze, bo ze sceny znikał jego najgroźniejszy rywal. - Na Straussie-Kahnie dokonano politycznego zabójstwa. Ta sprawa rozgrywała się też we Francji - twierdzą politycy.

Ani Loncle, ani Sebban, notabene politycy drugiego szeregu i znani stronnicy DSK w partii, nie przedstawili żadnego dowodu na poparcie swoich słów. Ale reakcja francuskiego rządu była niezwykle ostra. - Niech Loncle złoży doniesienie w prokuraturze albo niech się zamknie. Te oskarżenia są oburzające. Nikt we Francji nie jest w stanie wpływać na wymiar sprawiedliwości w USA - irytował się szef MSW Claude Gueant. A szefostwo DCRI zagroziło politykom procesem za zniesławienie.

- Myślę, że spisku nie było. Była jednak pułapka i warto wyjaśnić, kto ją na DSK zastawił - oświadczył Pierre Moskovici, również związany ze Straussem-Kahnem bardzo wpływowy polityk socjalistów. A inni w PS milczą - tak kazał im szef partii Harlem Désir. - Z tej sprawy nauczyliśmy się jednego: nie otwierać ust, dopóki nie poznamy wszystkich faktów - oświadczył.

O tym, że sprawa gwałtu w Sofitelu jest grubymi nićmi szyta, nad Sekwaną było głośno zaraz po aresztowaniu DSK w maju. Według ""Le Parisien"" aż co drugi Francuz wietrzył spisek inspirowany przez Sarkozy'ego lub władze USA. Teoria upadła, gdy wyszło na jaw, w jaki sposób Strauss-Kahn traktował kobiety (skarżyły się, że tak się narzucał, iż graniczyło to z molestowaniem seksualnym, inne oskarżały go o to wprost). Teraz znów powraca.

- Nie dziwi mnie, że tylu ludzi uwierzyło w spisek, bo historia DSK jest nieprawdopodobna, faktycznie jakby wzięta z amerykańskiego filmu. Ale według sondażu Sarkozy nie korzysta na skandalu. Zbyt wielu Francuzów czuje do niego niechęć - mówi Piotr Smolar, dziennikarz ""Le Monde"".

Zdaniem wielu obserwatorów właśnie te niekorzystne dla Sarkozy'ego sondaże dyskwalifikują spiskową teorię. Poza tym, gdyby prezydent faktycznie chciał za pomocą służb utrącić kandydaturę Strauss-Kahna, uderzyłby po prawyborach w partii socjalistycznej, gdy DSK byłby już oficjalnym kandydatem.

Francuzi zaś są podzieleni: połowa chce, by Strauss-Kahn startował w wyborach, połowa jest przeciw. Komentatorzy uważają jednak, że nawet jeśli zostanie całkowicie oczyszczony z zarzutów, na razie nie ma czego szukać na scenie politycznej. I to nie tylko dlatego, że za sprawą sfery tolerancyjni dotąd Francuzi zaczęli bacznie przyglądać się życiu intymnemu swoich polityków (z posady musiał już zrezygnować minister oskarżany o molestowanie). Przy okazji dowiedzieli się też, jak wystawne życie Strauss-Kahn prowadził w Nowym Jorku. Nie podobało im się szczególnie to, że zaraz po zwolnieniu z aresztu pojechał swoim sportowym samochodem na kolację do ekskluzywnej restauracji, w której wydał kilka tysięcy dolarów. Taka bezwstydna rozrzutność przywódcom socjalistów po prostu nie uchodzi. - Słychać głosy, że DSK powinien wziąć urlop od polityki i odczekać. Potem mógłby wrócić jako najbliższy współpracownik Martine Aubry [byłej szefowej PS, która zamierza rzucić wyzwanie Sarkozy'emu] - mówi Smolar.",Dominique Strauss-Kahn będzie doradcą serbskiego rządu (Fot. POOL REUTERS),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16614532,PO_oddaje_najlepsze_miejsca_na_liscie__Zniknie_z_Wroclawia_.html",PO oddaje najlepsze miejsca na liście. Zniknie z Wrocławia?,"11
Najlepsze miejsca na liście do rady miejskiej Platforma oddała kandydatom Rafała Dutkiewicza. Wygląda na to, że po wyborach ludzie prezydenta zdominują PO. Pytanie, czy w tej sytuacji partia będzie jeszcze we Wrocławiu istnieć?","Wspólna lista z nazwiskami osób, które powalczą o mandaty w listopadzie, już jest. W poniedziałek zdecydowaną większością głosów zaakceptowała ją wrocławska rada powiatu Platformy. Partia, tak jak prezydent Wrocławia, uznała, że lokomotywami w siedmiu okręgach będą obecni radni: Bohdan Aniszczyk, który we wrocławskim samorządzie jest od 1990 r., Jarosław Krauze, Jacek Ossowski, Renata Mauer-Różańska, Jerzy Skoczylas, Renata Granowska i Tomasz Hanczarek.

Na ""dwójkach"" swoich radnych wstawił Dutkiewicz, zaś PO mając do obsadzenia trzy miejsca - dwa oddała swoim partyjnym i nieznanym działaczom - Piotrowi Uhle, szefowi koła marketingu politycznego, i Dorocie Galant, członkowi zarządu regionalnych struktur partii. Dostali oni lepsze pozycje startowe niż radny Łukasz Wyszkowski. Ma miejsce szóste w okręgu nr 3 obejmującym Powstańców Śląskich, Gaj, Borek, Huby i raczej niewielkie szanse na mandat. We wrocławskiej siedzibie Platformy mówi się, że został w ten sposób ukarany za wierność Grzegorzowi Schetynie.",,"Czarna lista! Ktokolwiek byle nie semafory od Dutkiewicza i Protasiewicza...-@@@-huehuehue pis znowu do opozycji. wieczni opozycjoniści.-@@@-PO ratuje skórę - jeśli nie dogadają się z lokalnymi politykami przepadnie w samorządowych. Stąd ta uległość wobec Dutkiewicza.-@@@-Gwadera-Urlep została ""wycięta"" za ciągłe atakowanie miasta za współpracę z Solorzem. Ha, ha, ha!!! Z taką zajadłością jak Granowska nikt nie atakował Dutkiewicza. I co? Jedyneczka?-@@@-będą mieli większość w radzie-@@@-tylko kataklizm może im odebrać większość w mieście. właściwie już po ptokach.-@@@-Zdjęcie z kiedy? Litości dziennikarze.-@@@-PO na Dolnym Śląsku to jeden długi ciąg skandali i kompromitacji. A twarzą tej partii jest Protasiewicz."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22735528,po-rozmawia-z-majchrowskim-o-poparciu-w-wyborach.html",PO rozmawia z Majchrowskim o poparciu w wyborach,Małopolska PO stawia na jedność - wewnętrzną oraz ze wszystkimi antypisowskimi środowiskami. I wciąż rozmawia z Jackiem Majchrowskim o warunkach udzielenia mu poparcia w walce o ponowną prezydenturę Krakowa.,"– Wróg nie czai się w naszych szeregach, ani w partiach opozycyjnych. Jest gdzie indziej. Wiemy, co robi Prawo i Sprawiedliwość w kraju – mówił w poniedziałek Aleksander Miszalski, nowy przewodniczący małopolskiej PO, na pierwszej po wewnętrznych wyborach konferencji prasowej. Towarzyszący mu politycy akcentowali głównie dwie sprawy: zgodę w partii (czyli koniec wewnętrznych sporów), a także konieczność budowania przed najbliższymi wyborami samorządowymi wspólnego prodemokratycznego frontu, który pokona Prawo i Sprawiedliwość.
Aleksander Miszalski przedstawił swą strategię: – W Małopolsce chcemy ruszyć w teren. Powinniśmy próbować porozumieć się ze wszystkimi partiami opozycyjnymi. Będziemy też chcieli rozwinąć na całą Małopolskę ideę klubów obywatelskich, która sprawdziła się w Krakowie. Będziemy jeździć gdzie się da, słuchać naszych wyborców, tego, co mają nam do powiedzenia, również pretensji. Chcemy też budować struktury tam, gdzie wciąż są białe plamy – mówił.
Na dowód tego, że w PO nie ma już żadnych podziałów zaproponował funkcje wiceprzewodniczących PO w Małopolsce Józefowi Lassocie i Grzegorzowi Lipcowi, którzy przed wyborami wycofali się z kandydowania. – Chodzi o to, byśmy szli w zgodzie i by żadne środowiska nie czuły się pominięte – podkreślił.
Dominik Jaśkowiec, nowy szef PO w Krakowie deklarował: – Mamy kilka ważnych płaszczyzn naszej aktywności. To integracja środowisk opozycyjnych, obrona wartości demokratycznych, ale też polityka miejska. Inicjatyw musi być jeszcze więcej. W przyszłorocznym budżecie miasta muszą być też zawarte najważniejsze postulaty PO.
Co z kandydatem Platformy w Krakowie? Senator Bogdan Klich zdradził: – Cały czas rozmawiamy z prezydentem Jackiem Majchrowskim na temat warunków naszego poparcia. Nie jest prawdą, że on się waha. On cały czas rozważa możliwość kandydowania. Ja też jestem wymieniany jako jeden z potencjalnych kandydatów PO, ale uważam, że teraz trzeba się zjednoczyć wokół jednej osoby. Dopóki w Krakowie nie przeminie zagrożenie ze strony PiS, nasi liderzy powinni więc kontynuować rozmowy z prezydentem Jackiem Majchrowskim – mówił senator Klich. Dodał: – Kraków odgrywa w polskiej polityce symboliczne znaczenie, rolę porównywalną jedynie z Gdańskiem i Warszawą. PiS będzie chciał odebrać Kraków krakowianom, tak jak odbiera Polskę Polakom. Nie możemy na to pozwolić!",ŁUKASZ KRAJEWSKI,"Dlaczego mnie to nie dziwi? A, moment, moment - być może dlatego, że dokładnie tak wyglądają rządy w Krakowie od lat? Krakowska platforma zawsze dogada się z Majchrowskim, byle pozostać przy żłobie. PO=Majchrowski. A Majchrowskiemu już dziękujemy, więc także panom z PO-@@@-No to bardzo dziękuję Państwu z PO, że czytelnie dali do zrozumienia, że jeśli ktoś nie chce w Krakowie pisu ani majchrowskiego to jedyną alternatywą jest Gibała. Mamy przynajmniej czytelny układ-@@@-Kolejny raz krakowska PO daje się zredukować do roli przystawki Majchrowskiego. Szkoda, myślałem, że po odmłodzeniu władz i oddaniu pierwszych skrzypiec sensownym ludziom takim jak Miszalski czy Jaśkowiec będzie można na nich zagłosować. Ale jak głos na PO ma być jednocześnie głosem na odwiecznego betonowego prezydenta, to dziękuję."
"https://wyborcza.pl/7,101707,20976158,dokument-przy-planty-7-9-o-pogromie-kieleckim-juz-w-kinach.html","Dokument ""Przy Planty 7/9"" o pogromie kieleckim już w kinach. Trzeba go zobaczyć, zanim zaczną się krzyki, że to ""antypolski film""","Film ""Przy Planty 7/9"" ukazuje wyzwalającą pracę nad pamięcią dokonaną w Kielcach, mieście pogromu. Udało się coś wyjątkowego w skali Europy. Czy ta ogromna praca miałaby dzisiaj pójść na marne?","Indonezja 1966, Rwanda 1994, Jugosławia... Świat zna wiele przejawów zbiorowej zapaści moralnej, bezkarnych aktów zabijania. Zbrodniarzami mogą stać się zwykli ludzie, sąsiedzi nieobciążeni nikczemnością, ale mający zadawnioną pogardę dla obcych. I myśmy mieli swoją małą Rwandę – pod tym względem jesteśmy ludźmi, jak wszyscy. Co możemy zrobić? „Przeszłości nie zmienimy, ale z pamięcią o tym, co się stało, idźmy razem do przodu” – mówi bohater polsko-amerykańskiego dokumentu Michała Jaskulskiego i Lawrence'a Loewingera „Przy Planty 7/9”.
Dziś pod tym adresem mieści się Instytut Kultury Spotkania i Dialogu. Z okien spoglądają powiększone zdjęcia jego dawnych lokatorów. To było 4 lipca 1946 roku. Tłum ruszył w stronę kamienicy, w której mieszkali wówczas ocaleli z zagłady Żydzi, głównie repatrianci z ZSRR. Iskrą, która wyzwoliła zbrodniczy szał, było zaginięcie chłopca. Kiedy się odnalazł, cały i zdrowy, wskazał na dom, w którym Żydzi mieli go przetrzymywać w piwnicy. Legenda o „mordach rytualnych” i wytaczaniu krwi chrześcijan była jeszcze żywa, mogła służyć jako pretekst do zemsty.
Fakt, że w domu przy ul. Planty nie było piwnic, nie powstrzymał tłumu. Zaczęło się krwawe polowanie. Do atakujących dołączyli milicjanci i wojskowi oraz uzbrojona grupa robotników z huty Ludwików. Zamordowano 40 osób.
5 ZDJĘĆ
Znienawidź tyranię w sobie
Z pierwszego dokumentu o pogromie kieleckim – ""Świadków"" Marcela Łozińskiego z 1987 r. – zapamiętałem najprostszą genezę antysemityzmu, którą wypowiada stary kielecki robotnik: „Jacy oni byli, to nie jest ważne. Ważne, jak myśmy ich widzieli. A myśmy od dziecka byli nauczeni widzieć Żydów jako skończonych łotrów”.
Po tej zbrodni – nie jedynej w Polsce – podniósł się alarmujący głos inteligencji. Pisano – od katolickiego „Tygodnika Powszechnego” po lewicową „Kuźnicę” i „Odrodzenie”: „Tej zbrodni nie usprawiedliwia nic”. Ale proces usprawiedliwiania i rozmywania winy już się rozpoczął. Utarło się, że ta zbrodnia była wynikiem komunistycznej prowokacji mającej popsuć w oczach Zachodu opinię o Polakach. Jan T. Gross w książce „Strach”, która sama wywołała falę nienawiści, przypominał: krzywdzimy innych ze strachu, nienawidzimy tych, wobec których mamy nieczyste sumienie...
W procesie oczyszczenia najważniejsze jest pokonanie lęku. Jak wyjść z kręgu winy, która wciąż o sobie przypomina, i którą wciąż odrzucamy? Jak sprowadzić pokój? Amerykański trapista Thomas Merton, jeden z największych mistyków XX w., ale zarazem działacz społeczny, pisał w „Nowym posiewie kontemplacji”: „Kiedy modlę się o pokój, proszę Boga, by mnie chronił nie tylko od Czerwonych, ale też od głupoty i ślepoty mojego własnego kraju. Jeśli kochasz pokój, znienawidź niesprawiedliwość, tyranię, chciwość – ale znienawidź je w sobie, nie w innym”.
„Żydzi są sobie winni”
Film „Przy Planty 7/9” pokazuje w pasjonujący sposób proces pokojowy dokonujący się w Kielcach. Jak wiele udało się osiągnąć grupie ludzi skupionych wokół Bogdana Białka! Był jednym z pierwszych, którzy przerwali milczenie w czasach, gdy pogrom kielecki stanowił tabu zarówno dla partii, Kościoła, jak i zwykłych ludzi. W czasach pierwszej „Solidarności” w rocznicę pogromu Białek z zaprzyjaźnionym pastorem metodystycznym ks. Januszem Daszutą odprawiał ekumeniczne, przebłagalne nabożeństwo. Nie był to żaden oficjalny ruch. Przychodzili tylko ci, którzy chcieli. Było ich coraz więcej. Z czasem pojawili się w Kielcach pierwsi przybysze z Izraela, odważyli się przyjechać ocaleni z pogromu.
Kim jest Bogdan Białek? Z wykształcenia – psycholog. Działacz „Solidarności”, a następnie Unii Demokratycznej, założyciel miesięcznika „Charaktery”. Współprzewodniczący Rady Chrześcijan i Żydów. Do katalogu jego aktywności dodajmy Fundację Sufich, związaną z mistycznym islamem oraz Stowarzyszenie im. Jana Karskiego zajmujące się dialogiem polsko-żydowskim. Uprawia medytację chrześcijańską. W takim kontekście szczególnego znaczenia nabierają słowa, jakimi przedstawia się w filmie: „Jestem chrześcijaninem i jestem Polakiem. Wszystko, co w sobie znajduję dobre, wynika z wiary”.
Trzeba było wiele wiary, żeby sprostać temu, co wylewało się z ludzi podczas organizowanych przez niego seansów pamięci. To była wielka szkoła demokracji, cierpliwości, wzajemnego szacunku. Białek mówił zebranym: nikt z nas nie ma monopolu na prawdę objawioną. Trzeba w spokoju wysłuchać wszystkich. Tych, którzy pytali: kto pana tu przysłał? I tych, którzy krzyczeli, że pogromu nie było, na pogrzebie trumny były puste – a jeśli już, to Żydzi sami są winni, bo „sprowadzili komunizm”. Równocześnie wysłuchiwano wstrząsających świadectw o zbrodni wydobywających się z ludzkiej pamięci.
Drugi pochówek
Jak nazwać ten proces? Próbą sumienia? Trwającą ćwierć wieku terapią? Zbiorową, oczyszczającą medytacją, która sprawia, że zło wypowiedziane oddziela się od ludzi, pozwala się ujrzeć z dystansu? To, co robi Bogdan Białek ma wymiar duchowy, chrześcijański. „Ja nie chcę dać się wrobić w speca od Żydów – zarzeka się. – To nie są ‘sprawy żydowskie’, tylko sprawy ludzkie”.
Podczas jednego z organizowanych przez Białka dorocznych marszów pamięci i modlitwy, z udziałem rabinów, nastąpił akt pojednania. Przeszłość nie uległa zmianie, ale nastąpił jakby symboliczny koniec żałoby.
Dopiero wtedy, w 2010 r., pochowaliśmy tych Żydów naprawdę
– mówi bohater filmu.
5 ZDJĘĆ
Kamera była przy tym, jak spotkana w Izraelu bojowniczka powstania w getcie warszawskim zwróciła się do Białka: „Jak to możliwe, że człowiek urodzony po wojnie, który nie jest Żydem, tak głęboko wszedł w naszą tragedię i przeżywał ją nie mniej, a może nawet więcej niż my, którzyśmy jej doznali?”.
Czy w Kielcach mieszkali antysemici?
Jest w tym filmie odnotowany moment, bez którego portret Białka byłby niepełny. Ten niebywały proces, który doprowadził do tego, że Kielce są dziś miastem bez antysemickich napisów, musiał wiele kosztować, niósł z sobą wewnętrzną dewastację. „Ja bym też wolał przynosić ludziom radość, a nie rozdrapywać rany. Dotarłem do pokładów smutku ze swojego dzieciństwa, pozwoliłem, żeby wypłynęły” – mówi.
Według Zbigniewa Nosowskiego, redaktora „Więzi”, „praca nad pamięcią o pogromie kieleckim stała się największym polskim osiągnięciem w dziedzinie relacji polsko-żydowskich”. Ale już w zeszłym roku podczas marszu pamięci i modlitwy pojawili się na ulicach młodzi ludzie z megafonami. Krzyczeli: „Pogrom ubecki, a nie kielecki!”.
W październiku tego roku do IPN wpłynął wniosek o wznowienie śledztwa w sprawie tamtego mordu. Przedstawiciele m.in. Ruchu Społecznego im. Lecha Kaczyńskiego, ONR czy fundacji „Odzyskajmy Naszą Historię” domagają się zmiany części uzasadnienia mówiącego o antysemityzmie mieszkańców Kielc. Metoda jest wciąż ta sama: prawdziwymi winowajcami nie są ludzie, którzy popełnili zło, tylko ktoś inny, bez twarzy: prowokatorzy, niePolacy, obcy żołnierze i funkcjonariusze UB.
Ten gest, pozorujący obronę dobrego imienia Polski i „naszych ludzi”, w istocie jest skierowany przeciwko nim, lekceważący drogę, jaką przeszli kielczanie. To trochę tak, jakby chcieć odwołać rozgrzeszenie. A przecież praca sumienia już została dokonana i nie może pójść na marne.
Więcej: „Przy Planty 7/9”",Kadr z filmu 'Przy Planty 7/9' (fot. materiały prasowe),"Pani minister oświaty odkryła ukrywaną dotychczas prawdę: Żydów nie zamordowali Polacy, tylko jacyś nieznani antysemici. Tak się będą uczyć dziateczki z nowych, słusznych podręczników.-@@@-Dyskusji nie będzie. Kielczanie nie lubią tego tematu.-@@@-W tych dniach na scenę kieleckiego Teatru im. Żeromskiego wchodzi spektakl o pogromie. W latach 90. ubiegłego wieku poprzedni dyrektor teatru wystawił inną sztukę na ten temat, której jednak nie grano zbyt długo. A były to przecież czasy mniej ""narodowe"". Ciekawe, jak będzie tym razem?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22973096,fake-news-jak-wirus.html",Fake news jak wirus. Donald Trump zaraził nim amerykańską demokrację,"Jedne z najciekawszych momentów w ""Czwartej władzy"" to urywki nagrań autentycznych rozmów Richarda Nixona z jego ludźmi. "">New York Times"" to nasz największy wróg!"" - wścieka się prezydent. Dziś historia się powtarza. Media są ulubionym celem ataków Donalda Trumpa.","Scenariusz „Czwartej władzy”, pióra urodzonej w 1985 r. debiutantki Liz Hannah, Steven Spielberg dostał do ręki w lutym 2017 roku. Na bok odłożył wszystkie inne projekty i dziewięć miesięcy później pokazał gotowy film. Tempo ekspresowe, z reguły praca nad dużymi produkcjami trwa w Hollywood dwa-trzy razy dłużej. Skąd taki pośpiech?
– Chciałem zrobić ten film jak najszybciej z powodu klimatu, jaki panuje w kraju pod obecną administracją. Prasa jest pod ostrzałem. Rząd nazywa prawdę fałszem – tłumaczy reżyser.
""Czwarta władza"" - zwiastun
W rolach głównych wystąpili Meryl Streep i Tom Hanks, oboje często publicznie krytykujący obecne władze USA.
Streep przed rokiem, w czasie ceremonii rozdania Złotych Globów, wygłosiła polityczne przemówienie. Broniła przybyszów z krajów muzułmańskich i niepełnosprawnych, których poniżał Trump. Do dziennikarzy zwróciła się bezpośrednio: – Będziemy was potrzebować, a wy nas, żeby wspólnie bronić prawdy.
Meryl Streep z Nagroda Cecila B. DeMille'a na ceremonii Złotych Globów, 8 stycznia 2017 MARIO ANZUONI / REUTERS / REUTERS
W następnych dniach w mediach pojawiły się głosy, że aktorka powinna rozważyć start w wyborach na prezydenta.
Po oficjalnej premierze „Czwartej władzy” w Stanach, w drugiej połowie grudnia, „New York Times” napisał, że film jest doskonałym podsumowaniem najtrudniejszego od niepamiętnych czasów roku dla amerykańskiego dziennikarstwa.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Meryl Streep odbiera nagrodę za całokształt twórczości i uderza w Trumpa
Dziennikarze są „chorymi ludźmi”
Media są ulubionym celem ataków Trumpa. Wyżywa się na nich niemal w każdym swoim wystąpieniu. Ostatnio na szczycie w Davos, w czasie jednego z paneli, nazwał prasę „ohydną, złośliwą i zakłamaną”. Gdy w sierpniu był krytykowany za stawanie w obronie neonazistów, na wielotysięcznym wiecu w Phoenix obwołał dziennikarzy „chorymi ludźmi”, którzy „nie lubią naszego kraju, chcą odebrać nam naszą historię”.
Donald Trump na Światowym Forum Ekonomicznym w Davos Fot. Evan Vucci / AP Photo
Trump nie ogranicza się do rzucania bluzgów. Działa. Departament Sprawiedliwości złożył w sądzie wniosek o zablokowanie fuzji dwóch wielkich gigantów medialnych i telekomunikacyjnych – AT&T z Time Warner. Taki deal wzmocniłby znacznie CNN, najbardziej znienawidzoną przez Trumpa stację, której właścicielem jest ten drugi koncern. Administracja tłumaczy pozew swoją rzekomą antykorporacyjną misją, ale taka ingerencja egzekutywy w rynek medialny nie ma precedensu. Komentatorzy doszukują się więc pobudek osobistych. Paliwa do spekulacji dostarcza sam Trump: na swoje twitterowe konto wrzucił klip, na którym w czasie gali wolnoamerykanki powala na ziemię i dusi przeciwnika. Ten zamiast głowy ma logotyp CNN.
Prezydent oskarżył też firmę Amazon o to, że wykupiła pakiet większościowy w „Washington Post” tylko po to, żeby zoptymalizować zyski, uchylając się od „podatku internetowego”. Tweety, które wysłał w świat w tej sprawie, są doskonałym przykładem jego taktyki. Po pierwsze, Amazon nie jest właścicielem „Washington Post”. Gazetę za swoje prywatne pieniądze kupił szef internetowego giganta miliarder Jeff Bezos. Po drugie, żaden podatek internetowy nie istnieje. Komunikat Trumpa jest typowym fejkiem, który na kilka godzin rozgrzewa i mobilizuje do aktywności na portalach jego elektorat.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Czy wszyscy amerykańscy prezydenci byli normalni?
Kolejny cel ataków prezydenta to „New York Times”.
Jedne z najciekawszych momentów w „Czwartej władzy” to urywki nagrań autentycznych rozmów Richarda Nixona z jego ludźmi. Spielberg odtwarza je, pokazując filmowaną z zewnątrz postać prezydenta przechadzającego się nerwowo po Gabinecie Owalnym. „»New York Times” to nasz największy wróg!”, wścieka się Nixon. Dziś historia się powtarza. Trump regularnie trolluje na temat rzekomej finansowej zapaści nowojorskiego dziennika. Wpływy z reklam drukowanych w papierowych wydaniach gazety rzeczywiście lecą na łeb na szyję, dokładnie tak samo jak w całej branży. Ale największy amerykański tytuł notuje wysokie wzrosty sprzedaży prenumerat i reklam w sieci. Jego akcje na Wall Street w ciągu pierwszego półrocza rządów Trumpa zdrożały o 70 proc.
Donald Trump Fot. Evan Vucci / AP Photo
Dziennikarstwo, które ma odwagę
„Czwarta władza” opowiada o rządowym kłamstwie. Administracje Dwighta Eisenhowera, Johna Kennedy’ego, Lyndona Johnsona i Richarda Nixona okłamywały obywateli w sprawie postępów armii w Wietnamie. Wojna, której nie dało się wygrać – z czego zdawały sobie sprawę kolejne rządy – kosztowała życie ponad 58 tys. Amerykanów.
Opublikowanie w 1971 r. w „Washington Post” i „New York Timesie” tzw. papierów pentagońskich zdemaskowało to kłamstwo. Niestety, nie postawiło to tamy kolejnym. Ronald Reagan kłamał w sprawie afery Iran-contras. Jego ludzie zorganizowali przemyt broni do objętego embargiem Iranu, a zarobione pieniądze ładowali w bojówki walczące z legalną władzą Daniela Ortegi w Nikaragui. George W. Bush kłamał na temat broni masowego rażenia, którą miał posiadać Saddam Husajn. Administracja Baracka Obamy nie mówiła prawdy o bombardowaniach z użyciem dronów, które CIA i Pentagon przeprowadzały na całym globie. Wszystkie te sprawy ujawniali lub pomagali ujawniać dziennikarze.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Amerykanie o wojnie w Wietnamie: fatalnie się pomyliliśmy
Film Spielberga jest głosem w obronie tradycyjnego, instytucjonalnego dziennikarstwa, które ma środki finansowe, kompetencje i odwagę, żeby patrzeć władzy na ręce.
Donald Trump CARLO ALLEGRI / REUTERS / REUTERS
Tyle że w erze Trumpa zagadnienie rządowego kłamstwa znacznie się komplikuje. Nie chodzi nawet o to, że żadna z dotychczasowych administracji nie uwikłała się w podejrzenia o nielegalne kontakty z obcym, wrogim USA państwem, a doradcy Trumpa okłamywali FBI w sprawie swoich powiązań z Rosją. Pal sześć, że prezydent ukrywa swoje zeznania podatkowe – co nie zdarzyło się wcześniej – i że nie ujawnia licznych konfliktów interesów, w które wchodzi, będąc jednocześnie szefem światowego mocarstwa i właścicielem biznesowego imperium.
PRZECZYTAJ TAKŻE:  Stalinowska fabryka dziennikarzy
Najgorsze jest to, że za pośrednictwem mediów społecznościowych prowadzi nieprzerwaną krucjatę dezinformacyjną, instalując w obiegu publicznym fałszywe lub niesprawdzone informacje. Opisany wyżej przypadek Amazona jest jednym z dziesiątek podobnych.
Co więcej, Trump wszelką krytykę swoich rządów zbywa oskarżaniem mediów o kłamstwo. Louis Menand pisze w „New Yorkerze”, że słowo „fake” do niedawna znaczyło „podrabiany” lub „nieautentyczny”. Można nim było określić na przykład podróbkę obrazu Picassa. W erze Trumpa „fake” tłumaczyć trzeba jako „kategorycznie zaprzeczam faktom, jakie podajesz”. Fejkiem staje się wszystko, co mi się nie podoba lub mi szkodzi. Może nim być ewidentne kłamstwo i – równie dobrze – ewidentny fakt.
Nixon próbował – nieskutecznie – uciszyć media za pomocą sądów. Trump jest dużo bardziej niebezpieczny. Próbuje przekonać Amerykanów, że media zawsze kłamią.
W świecie, w którym dziesiątki milionów mu wierzy, dziennikarskie odkrywanie prawdy zamienia się w wołanie na puszczy. Granica między kłamstwem a faktem staje się – w odbiorze społecznym – niewyraźna, a z czasem zupełnie nieistotna. Liczą się poglądy, emocje i interesy – a nie fakty.
Donald Trump przeminie. Ale dezinformacyjny wirus, którym zaraził amerykańską demokrację, pozostanie po nim na długo.",Donald Trump w telewizji CNN (AP Photo),"Trump to cwaniaczek jakich wiele, który zrobi wszystko, żeby utrzymać się na fali. Bezwzględnie wychowany przez ojca, który wmówił mu, że jest się kimś albo nikim, miłości nie mógł też znaleźć u boku oziębłej matki. Jego brat nie wytrzymał tej presji: popełnił samobójstwo. I tak mały Donald został bezwzględnym Donaldem: cynicznym, zakłamanym manipulatorem i opętanym na punkcie własnego wyglądu narcyzem, który pragnie, żeby wszyscy go kochali a jednocześnie szczerze nienawidzi motłochu, który w nim pokłada nadzieję. Stał się również ""Wunderwaffe"" Republikanów, na których zlecenie rozmontowuje zabezpieczenia socjalne Amerykanów i rozluźnia zobowiązania podatkowe dla najbogatszych, i wtyczką Kremla, który uratował go zapewne nieraz od nietrafionych inwestycji, pomagając wyjść z długów.-@@@-Trump nie jest przyczyna ale skutkiem narracji uprawianej w USA przez prawactwo polityki urabiania ciemnego ludu. Opowiastki o ?maintreamowych mediach? które nie mówią prawdy szerzenie spiskowych teorii popieranie najbardziej absurdalnych poglądów szczególnie jeśli maja podłoże religijne - to wszystko wydalilo z siebie Trumpa.-@@@-Oczzywiście to tylko Tramp produkuje fake newsy. Jego przeciwnicy nigdy- prawda? . Dlatego udowodnimy, że jest; chorym psychicznie agentem Putina, żydowskim pachołkiem, masonem. chrzescijańskim talibem, wrogiem ludu, gwałcicielem i molestantem seksualnym i chyba nawet cyklistą. Trzeba te niezbite fakty wprowadzic do swiadomości społecznej !-@@@-Jeśli prawdą jest choćby 10% tego, co ""GW"" pisze wyżej o panu Trumpie, to popieram antyfejkowe działania pana Trumpa w 100%.
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131.-@@@-A jednak Trump nie jest demiurgiem, raczej konstruktem. Nie tyle on lepił widownię w swoich programach, co ona - latami, przez słupki oglądalności - lepiła jego. Nie tyle uczynił świat podlejszym, co świat - zmieniający się - zrobił z niego prezydenta.
Jego wyborcy wiedzieli, co biorą. A on mówił, co chcieli usłyszeć. Wierzyli w jego fejki? Może niektórzy, ale mniej liczni niż się wydaje. O ile się orientuję, to giełda jakoś niespecjalnie reaguje na jego ""enuncjacje"", nawet w nadwrażliwym świecie polityki międzynarodowej nie wywołał żadnej wojny ani poważniejszego konfliktu - też go traktują z przymrużeniem oka co najmniej.
Wyborcy wiedzieli co biorą i dostali, co chcieli. Niektórzy od razu chcieli go zanielubić, i zanielubili, co nie znaczy, że znowu na niego nie zagłosują. A JAKI FUN!!!
Witajcie w nowym, wspaniałym świecie. Dynamicznym, więc wcale nie jest powiedziane, że ""prawicowego"" (w sensie USA) nie zastąpi ""lewicowy"" prezydent. Ale to wcale nie musi być nowy Obama, może być nowy Trump, tylko od Demokratów.-@@@-Trump, a wy co ślepi jesteście? Trumpa widzicie, a belki w naszym oku nie?-@@@-zarobione pieniądze ładowali w bojówki walczące z legalną władzą Manuela Noriegi w Nikaragui. ---- ???? poprawcie to - wstyd !-@@@-Polecam do przeczytania Państwo zła Bluma .Na świecie większość konfliktów zbrojnych wywoływanych jest prze Amerykę ,w każdym maczali swoje łapy .Z tego w końcu żyje doskonale ich zbrojeniówka ,która tak jak banki trzyma każdego prezydenta za gardło :("
"https://wyborcza.pl/1,75399,13422202,Syryjczycy__po_pomoc_do_samego_diabla.html",Syryjczycy: po pomoc do samego diabła,"14
Syryjski konflikt dawno przestał być tylko rebelią przeciwko dyktaturze. To krwawa wojna domowa, na którą tłumnie zjeżdżają islamscy radykałowie wietrzący w zrujnowanym kraju nowe poletko światowego dżihadu","Mieszkańcy niewielkiego miasteczka Sarakib na północy kraju, które od miesięcy jest w rękach rebeliantów, skarżą się, że nie da się tu spokojnie żyć. Nie chodzi o starcia między wojskami walczącego od dwóch lat o przetrwanie dyktatora Baszara al-Asada z rebeliantami. Tutaj trwa walka między cywilną opozycją a radykałami wywodzącymi się z radykalnej grupy Dżabhat - an - Nusra, czyli Front Nusra.

Chociaż pomogli wyzwolić miasteczko z rąk rządowej armii, teraz próbują narzucać tu swoje porządki. Niedawno zaatakowali miejscowy klub kulturalny i biuro ds. pomocy społecznej, bo nie odpowiadają im liberalne poglądy miejscowej opozycji. W jednym z biur akurat byli duńscy dziennikarze i dwie Syryjki. Opowiadali, że napastnicy byli rozwścieczeni, że kobiety mają odkryte włosy.

W mieście zorganizowano protesty przeciwko zagranicznym mudżahedinom w Syrii. Do internetu trafiło nagranie, na którym skandują: ""Gdzie jest wolność? Między nami a nią stanął terroryzm i uprzedzenia!"". - To szabiha ! - oburzał się jeden z mieszkańców na swojej stronie na Facebooku. To mocna obelga, bo tak określa się w Syrii najbardziej znienawidzonych cywilnych bandziorów na usługach reżimu.

Sarakib to niejedyne miejsce, gdzie mieszkańcy mają powyżej uszu panoszących się w kraju radykałów. - Jak rebelianci mogą znosić tych terrorystów? - dziwi się Karam, opozycjonista z przedmieść Damaszku. - Powtarzają, że nieważne kto nam pomaga, najważniejsze, żeby obalić Asada. Ale nie myślą o tym, co dalej, a te typy tylko czekają, żeby nas powyrzynać - przekonuje w rozmowie z ""New York Timesem"".

Walka w imię islamu bardziej lukratywna

Mało która z grup walczących z wojskami syryjskiego dyktatora zdobyła sobie taki rozgłos jak członkowie Nusry. Krążą już o nich legendy - a to, że bezinteresownie wspierają rebelię i dokarmiają głodnych Syryjczyków, a to że przyjmują rozkazy jedynie od szefostwa Al-Kaidy i że los Syryjczyków nic ich nie obchodzi, bo marzą o wspólnym islamskim kalifacie.

Jedno jest pewne - przyjeżdża ich do Syrii coraz więcej oraz mają pod dostatkiem dobrej broni i pieniędzy. Oficjalnie ogłosili swoje powstanie w styczniu 2012 r. Twierdzą, że mają ponad 7 tys. bojowników, ale trudno to ocenić, bo w różnych częściach kraju co rusz pojawiają się i znikają nowe oddziały, brygady i bojówki o poetyckich nazwach, zaczerpniętych prosto z historii islamu.

W szeregach Nusry poza Syryjczykami są przybysze z Iraku, Jordanii, ale też Algierczycy czy Tunezyjczycy. Przyznają się do najbardziej spektakularnych zamachów w syryjskich miastach. Mają na swoim koncie ataki samobójcze, doraźne egzekucje, pomniejsze ataki na checkpointy i budynki rządowe. Większość w Dejr az - Zur na wschodzie kraju i w okolicach Aleppo, gdzie Nusra jest dziś jedną z największych grup walczących z armią Asada.

Na brak pieniędzy nie mogą narzekać. Konserwatywne sunnickie monarchie Zatoki Perskiej hojnie wspierają rebelię przeciwko szyicie Asadowi (ten odłam islamu jest w Syrii w mniejszości), który morduje ich współwyznawców.

Nawet miejscowych rebeliantów nauczyli, że opłaca się walczyć w imię islamu, bo liczba płynących z Zatoki petrodolarów wyraźnie zależy od stopnia ortodoksyjności islamu wyznawanego przez obdarowywanych.

Rebelianci z Idlibu opowiadają, że kiedy przyjęli w swoje szeregi islamistów, w ciągu tygodnia cały oddział nauczył się skandować: ""Nie ma Boga prócz Allaha"". - Teraz jest więcej okrzyków religijnych niż świeckich - skarżył się w ""New York Timesie"" Adil, jeden z rebeliantów.

Karabin zamiast papierosa

Pieniądze na sprzęt i broń to niejedyna zaleta radykałów. Mają w swoich szeregach doświadczonych bojowników, którzy w terrorystycznym fachu szkolili się w Iraku, Afganistanie i Libii. W dodatku chętnie walczą na pierwszej linii frontu, bo niestraszna im męczeńska śmierć.

Mają sprawnie działającą stronę internetową ""Al - Manara al-Bajda"" (""Biały minaret""), gdzie chwalą się sukcesami. Można tam obejrzeć nagrania z zamachów, przemówienia szejków, a nawet posłuchać religijnych pieśni. Sporo nauczyli się na błędach kolegów z irackiej Al-Kaidy - nie wrzucają do sieci nagrań z egzekucji, nie atakują też bezpośrednio cywilów.

Nic dziwnego, że syryjscy rebelianci nie palą się do potępienia radykałów. Po cichu cieszą się ze wsparcia doświadczonych i dobrze wyposażonych mudżahedinów, nawet jeśli niekoniecznie pasują im ich skrajne poglądy.

- Nie pozwalają nam palić i różnimy się w sprawach religii, ale wiem, że jak do nich przystąpię, będzie na mnie czekać porządny karabin - tłumaczy Abd Allah Husajn, młody dowódca jednego z batalionów w Aleppo, cytowany przez ""The Economist"".

Mimo wszystkich praktycznych zalet, Syryjczycy nie mają złudzeń - Nusra to skrajni radykałowie. Składają przysięgę lojalności swojemu emirowi, wyznają surowe zasady z początków islamu. - Koran jest w naszych dłoniach, zwalczamy naszych wrogów i przelewamy naszą krew w imię Allaha - śpiewają na nagraniu wrzuconym do internetu po przejęciu jednego z posterunków policji pod Aleppo.

Marzy im się utworzenie wielkiego muzułmańskiego państwa. Latem zeszłego roku, kiedy zajęli przejście graniczne Bab al-Hawa z Turcją, do sieci trafiło nagranie, na którym kilku bojowników zapowiada stworzenie w Syrii islamskiego kalifatu.

Cieszą się poparciem sławnych ideologów dżihadu - takich jak szejk Abu Muhammad at - Tahawi z Jordanii i czy Abu az -Zahra az - Zubajdi z Libanu - którzy nawołują do przyłączania się do Frontu albo wysyłania radykałom pieniędzy.

Stosy trupów za Obamą

Ich skrajna ideologia budzi niepokój na Zachodzie. Amerykanie dwa miesiące temu ogłosili, że Nusra jest częścią irackiej Al-Kaidy i wpisali ją na listę ugrupowań terrorystycznych. Większość Syryjczyków jest oburzona tą decyzją, bo uważają, że mają dzisiaj większe problemy, a na miano terrorystów bardziej zasługuje armia Asada. Decyzję Waszyngtonu skrytykowała też umiarkowana syryjska opozycja.

Na Facebooku niedawno krążył rysunek, na którym Barack Obama, wskazując na sztandar Nusry, kategorycznie stwierdza: ""Terroryzm!"". Prezydent USA nie widzi, że za jego plecami syryjski dyktator stoi na stosie zabitych Syryjczyków. Nie widzi, bo stoi do nich tyłem.

Nic dziwnego, że nie tylko w oczach rebeliantów, ale też zwykłych Syryjczyków borykających się ze skutkami wojny radykałowie mają sporo zalet. Na sierpniowym nagraniu zatytułowanym ""Dotrzymanie obietnicy"" widać, jak rozdają jedzenie mieszkańcom okolic Dejr az - Zur. Według opozycyjnych lokalnych komitetów koordynacyjnych rozdają też chleb w Aleppo, przywieźli nawet paliwo do generatorów prądu w tamtejszym szpitalu.

Jednak Syryjczycy nie dali się omotać dżihadystom i nie pozwolą zrobić w Syrii drugiej Arabii Saudyjskiej. Zdecydowana większość syryjskiej opozycji chce demokratycznego, wielowyznaniowego kraju. Ale po pomoc w obaleniu dyktatora Syryjczycy są gotowi pójść nawet do samego diabła.",Kobiety z jednego z rebelianckich oddziałów w Aleppo. Zdjęcie z ostatniej niedzieli (Fot. MUZAFFAR SALMAN REUTERS),"Świat pełen jest p...ów mordujących ludzi w imię swoich poglądów i przekonań usprawiedlając to tradycją, religią, wartościami i swoimi przekonaniami, A tak naprawdę idzie o SZMAL, WŁADZĘ i AMBICJE.-@@@-A jeszcze niedawno w Gazecie publikowaliście fotoreportaż o „bohaterach” z FSA... Dziś choć trochę prawdy - ta wojna domowa jest napędzana przez Al Kaidę od samego początku.-@@@-Czy propozycja pokojowa może wypłynąć z Polski? Jak najbardziej. Bierzemy w tym udział od samego początku, a nawet wcześniej, co starałem się wykazać, i nie jesteśmy znienawidzeni przez żadną ze stron. To są wystarczające przesłanki (moim zdaniem). Propozycja pokojowa musi zadowolić wszystkich. Oznacza to, że każdy musi uznać, że na pokoju więcej zyskuje niż traci. Każdy musi coś stracić i pogodzić się ze stratą. Tylko wtedy można liczyć na trwały pokój. Wiecej: www.eioba.pl/a/45zj/czy-pokoj-na-bliskim-wschodzie-jest-mozliwy#ixzz2LKLA6dNr-@@@-dzień dobry witam społeczność gazety wyborczej-@@@-tak się kończą ""arabskie wiosny"" sprowokowane przez NATO i nie ma w tej materii żadnej wątpliwości począwszy od faktu, że francuscy oficerowie ""dali się złapać"" w Syrii na początko 2012. A co tam robili?? A to niech pan Holland odpowie. Syria pod wodzą Assada bruździ w rozprowadzeniu Iranu, który z kolei ""miesza"" w Libanie (bliziutko, oj bliziutko Izraela). A oliwy do ognia dolałe niejaka Clintowana, która ""załatwiła"", że sunnici z Płw. Arabskiego (Arabia Saudyjska, Kuwejt) płaci za całą operację a nie ma to jak ""malutka wojna religijna"". Przecież Al Kaida - jeżeli już pozostać przy ""poetyce"" pismaków Wybiórczej - też była i jest finansowana z Arabii Saudyjskiej. Ot taka uroda. A na dodatek ONZ spisuje się jak zwykle: jako agencja USA i NATO. No ciekaw jestem co więc zrobią NACIORY: rakiety Patriot już gotowe w Turcji; Izrael ma zdolność skutecznego bomardowania Syrii i pytanie na kogo z NATO padnie aby zaatakował Syrię od Turcji (bo od morza się nie za bardzo da). A powtarzam jeszcze raz: podziękować należy kretynom, którzy sprowokowali ""arabską wiosnę"" w Syrii. Nic tych kretynów nie nauczyła Libia a zwłaszcza Egipt. Arabowie po prostu chcą (większość za wyjątkiem szejków naftowych) aby USA i sprzymierzeni kolesie (czyli NATO) mówiąc po polsku WYP.........LI z nieswoich terenów wsadzając sobie w tyłek zarówno ""globalizację"" jak również ""demokrację jak my rozumiemy"". Zarówno USA jak i sprzymierzeni kolesie zagrabili sobie wyjątkowo dużo w tym regionie na przestrzeni czasu począwszy od zupełnego buractwa i braku zrozumienia dla innych kultur a mając na uwadze tylko grabienie ropy: dawniej to się nazywało IMPERIALIZM.-@@@-Wiadomo, ze ta wojna jest napedzana przez Al-USA-kaida, Al-France-kaida, Al-Europe-kaida i inne pie...iete panstwa! Mam nadzieje ze Syria wytrzyma ten horror oraz terroryzm ze strony panstw zachodnich! Meznie walcza chlopacy o swoj kraj przeciwko bandzie upiorow z USA oraz pseudoIsraelu maskujacych sie po islamistow! Marzeniem zydow jest zniewalenie Syrii jako potencjalnego sojusznika Iranu w przyszlej wojnie przeciwko temu dzielnemu starozytnemu narodowi! Mam nadzieje ze Syria odeprze ta agresje ze strony tych swirow amerykansko-zydowskich!-@@@-""nie atakują też bezpośrednio cywilów."" Co za brednie...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,153581,14353623,Zabytkowy_budynek_w_remoncie.html",Zabytkowy budynek w remoncie,"0
LPP SA modernizuje zabytkowy obiekt na Dolnym Mieście, w którym od 18 lat mieści się siedziba firmy","Remont budynku, w którym mieści się siedziba firmy LPP SA, rozpoczął się w tym roku. W marcu wszyscy pracownicy (około 450 osób) musieli wyprowadzić się z ul. Łąkowej. Część osób i zarząd umieszczono tymczasowo w biurowcu przy ul. Sadowej.

- Mieliśmy kilka opcji do wyboru: zrezygnować z Łąkowej, wynająć inny lokal, wybudować własny biurowiec - mówi Marta Chlewicka z firmy LPP. - Zdecydowano się na remont. I dobrze się stało, że firma podjęła decyzję o pozostaniu tutaj, bo to miejsce dla niej historycznie ważne.

Modernistyczny budynek, w którym znajduje się siedziba LPP, wzniesiono w latach 1924-1927. W 1928 r. stał się siedzibą wytwórni wyrobów tytoniowych, należał do Gdańskiego Monopolu Tytoniowego. Przetrwał wojnę bez wielkich zniszczeń. Dziś obszar, na którym stoi, jest wpisany do rejestru zabytków, więc wszelkie prace modernizacyjne odbywają się pod nadzorem konserwatora zabytków.

Budynek czekają odnowienie elewacji, częściowa wymiana okien, całkowita modernizacja wnętrza i spora przebudowa. Powstaną nowe elementy konstrukcyjne, takie jak nadbudowa czwartego piętra - tu, w szklanej antresoli, zaplanowano pomieszczenia dla pracowników. Na dziedzińcu dobudowana zostanie kolejna przeszklona konstrukcja - znajdzie się tu klubokawiarnia, a w niej kantyna dla ponad 80 osób. Remont pozwoli na unowocześnienie stylu pracy w firmie - w nowych przestrzeniach będzie miejsce dla nowych funkcji, takich jak rekreacja i odnowa biologiczna.

- W planach jest siłownia dla pracowników i sauna - tłumaczy Chlewicka. - Jesteśmy na etapie przeglądania ofert firm produkujących sprzęt fitness. - 18 lat temu na dole mieściła się hurtownia, a górne piętra były zagospodarowane na pomieszczenia biurowe - wspomina Chlewicka. - Teraz już cały budynek zajmują biura.

Po modernizacji, która potrwa kilkanaście miesięcy, powierzchnia obiektu powiększy się o 700 m kw. i będzie tu pracowało 70 osób więcej. Czy elegancki, odnowiony budynek nie będzie zbyt dużym kontrastem dla zaniedbanej okolicy Dolnego Miasta?

- Remont zbiega się z planami rewitalizacji Dolnego Miasta zainicjowanymi przez Urząd Miasta Gdańska - wyjaśnia Chlewicka. - Najpierw nastąpi przebudowa ulic - od Łąkowej po Toruńską i Wróble. My wpisujemy się w ten pierwszy etap. Nie mogliśmy już czekać, budynek wymagał remontu. Mamy też nadzieję, że nasze zaangażowanie, praca i pomoc, która trafia do tutejszych dzieci sprawiają, że nie jesteśmy już takim no name'em czy obcym elementem w dzielnicy.

Projekt modernizacji obiektu przygotowała gdańska pracownia Studio 1:1. Prace wykonawcze realizuje gdyńska firma Allkon. Zakończenie pierwszego etapu prac budowlanych zaplanowano na początek listopada 2013 r.

Historia firmy LPP SA sięga początku lat 90. XX wieku. Pierwszy salon Reserved powstał w 2000 r. Rok później było ich już 24. LPP SA jest dziś właścicielem sieci detalicznej liczącej ponad 600 sklepów i pięciu marek: Reserved, Croop, House, Sinsay i Mohito. Przełom wieku był równocześnie przełomem dla LPP - w 1999 r. spółka przekroczyła próg zysku netto na poziomie 100 mln złotych, od 2001 r. jest notowana na giełdzie. W Gdańsku znajduje się zaplecze projektowe dla Reserved, Croop i Sinsay. Działy tworzące marki House i Mohito mieszczą są w Krakowie. Spółka sprzedaje swoje produkty w środkowej i wschodniej Europie: w Polsce, Czechach, Słowacji, na Węgrzech, Litwie, Łotwie, Estonii, Ukrainie, Rosji, Rumunii oraz Bułgarii. Odzież jest produkowana przede wszystkim w Chinach, w mniejszym stopniu w Indiach i Polsce.","Modernizacja siedziby firmy LPP, która mieści się na ul. Łąkowej, potrwa kilkanaście miesięcy. Po jej zakończeniu powierzchnia obiektu powiększy się o 700 m kw. (Materiały prasowe)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25471179,polski-kuwejt-znow-na-czele-duzy-awans-warszawy-ranking.html","""Polski Kuwejt' znów na czele. Duży awans Warszawy. Nowy ranking najbogatszych gmin","Jest w Polsce gmina, która ma tyle pieniędzy, że funduje mieszkańcom 4 tys. zł becikowego, studentom - 500 zł miesięcznego stypendium, a uczniom - kolonie w Chorwacji. Mamy najnowszy ranking najbogatszych gmin w Polsce.","Raz do roku zestawienie dochodów osiągniętych przez gminy z podatków, w przeliczeniu na jednego mieszkańca, publikuje Ministerstwo Finansów. To podstawa do naliczania tzw. janosikowego, opłaty odprowadzanej przez bogatsze samorządy na rzecz biedniejszych. Dane za ubiegły rok podliczane są jesienią. Najnowsza edycja zestawienia, opublikowana kilka dni temu, dotyczy zatem wpływów za 2018 r.
Kleszczów - „polski Kuwejt” z własnym becikowym
Na pierwszym miejscu wśród ponad 2,4 tys. gmin, niezmiennie od półtorej dekady jest gmina Kleszczów w powiecie bełchatowskim. W 2018 r. do jej budżetu wpłynęło aż ponad 31 tys. zł (w całym tekście posługujemy się danymi w przeliczeniu na mieszkańca). Ta gmina statystyczną zamożność zawdzięcza małej liczbie mieszkańców (nieco ponad 6 tys.) i podatkom płaconym przez kopalnię węgla brunatnego i elektrownię Bełchatów.
W mediach czasami o tej miejscowości pisze się z przesadą „polski Kuwejt”, bo gmina rzeczywiście hojnie dzieli się podatkami z mieszkańcami. Do tysiąca złotych państwowego becikowego dokłada cztery razy większą kwotę z własnego budżetu. Studenci dostają miesięczne stypendia w wysokości 500 zł. Dodatkową premię motywacyjną mogą dostać za wyniki: zaliczenie roku już ze średnią ocen 3,5 daje 1,3 tys. zł; średnia 5,0 to premia w wysokości ponad 3,2 tys. zł.
Bezrobotni dostają w Kleszczowie 23 tys. zł na rozkręcenie własnej działalności, a do tego wsparcie pomostowe - 2,1 tys. zł miesięcznie nawet przez rok. Gmina zabiera się za wartą 11 mln zł rozbudowę aquaparku, z którego dzieci mogą korzystać za darmo, a dorośli mogą wejść gratis osiem razy w miesiącu.
Najbogatsze gminy mają pieniądze z kopalni
Dochody Kleszczowa od ponad dekady wciąż wynoszą około 30 tys. zł. Przez lata była o kilka długości przed pozostałymi gminami, dekadę temu druga w kolejności gmina miała dochody pięć razy niższe. Teraz dystans nieco się skrócił.
REKLAMA
W najnowszym zestawieniu druga najbogatsza gmina - Rząśnia - ma dochody na poziomie ponad 10 tys. zł. Ta gmina ma niespełna 5 tys. mieszkańców. Podobnie jak Kleszczów wpływy zawdzięcza bełchatowskiej kopalni, która płaci tu podatki za zwałowisko oraz odkrywkę węgla brunatnego. Na trzecim miejscu jest podwrocławska gmina Kobierzyce (ponad 7,1 tys. zł na głowę, ponad 20 tys. mieszkańców), na terenie której znajduje się Aleja Bielany – największe centrum handlowe w Polsce.
Dziesięć najbogatszych gmin w Polsce
Warszawa znajduje się w powyższym rankingu na 32. pozycji z wpływami na poziomie 4 073,38 zł.
W pierwszej dziesiątce są jeszcze gminy Jerzmanowa (miejsce 4., ciut ponad 7 tys. zł na głowę) i Polkowice (miejsce 5., ponad 6,4 tys. zł na głowę) w Dolnośląskim, które żywią się podatkami płaconymi przez koncern miedziowy KGHM.
Gmina Mielnik w powiecie siemiatyckim (miejsce 8., 6,2 tys zł) zawdzięcza wpływy jedynej w Polsce odkrywkowej kopalni kredy.
Suchy Las pod Poznaniem (miejsce 6., ponad 6,3 tys. zł) i Kampinos pod Warszawą (miejsce 10., ponad 5,8 tys. zł) czerpią wpływy od firm sprzedających m.in. samochody w leasingu, które ściągnęły do siebie obniżając podatki. Warto zaznaczyć, że Kampinos dekadę temu, jeszcze przed ściągnięciem firm, był dopiero na miejscu 171.
Rewal w powiecie gryfickim (miejsce 7., ponad 6,2 tys.) i Nadarzyn (miejsce 9., ponad 6 tys.) bogactwo zawdzięczają przedsiębiorczości mieszkańców - w tej pierwszej, nadmorskiej miejscowości prowadzą hotele i restauracje, w tej drugiej - firmy przy trasie katowickiej.
Warszawa pod względem zamożności 32. w Polsce
Przeliczanie zamożności na jednego mieszkańca premiuje miejscowości małe. Najbogatsze miasto w Polsce, którym jest Warszawa (w 2020 r. będzie mieć dochody budżetowe w wysokości 18 mld zł) ma też najwięcej mieszkańców. Dlatego per capita wychodzi tylko około 4 tys. zł, co daje Warszawie dopiero 32. miejsce.
To jednak awans aż o sześć pozycji w porównaniu z poprzednim rokiem.
Z wielkich miast oprócz stolicy najwyżej jest Poznań (miejsce 92, nieco ponad 3 tys. zł na głowę), Katowice (miejsce 114., ponad 2,8 tys.), Wrocław (123., ponad 2,7 tys.), a tuż za nim Gdańsk (127., ponad 2,7 tys).
Czytaj także:
Warszawa coraz bogatsza. Rosną wpływy z podatków. Na co wydamy pieniądze?
Ale trzeba zauważyć, że te rachunki oparte są na oficjalnej liczbie ludności, która według urzędu statystycznego w Warszawie od ćwierć wieku wynosi około 1,7 mln zł. To dane zupełnie nieodpowiadające rzeczywistości. Gdyby wziąć pod uwagę realną liczbę mieszkańców, zbliżającą się do 1,9 mln ludzi, Warszawa znalazłaby się w zestawieniu znacznie dalej. Płaciłaby też o kilkaset milionów złotych mniej janosikowego. W 2020 r. stolica odda do budżetu już aż ponad 1,2 mld zł.
Nie da się nie dostrzec, że jesteśmy świadkami bezprecedensowo dobrej passy gospodarczej stolicy: jeszcze w 2012 r. dochody podatkowe przeliczane na mieszkańca wynosiły w Warszawie niespełna 2,7 tys. zł. W 2018 r. były o jedną trzecią wyższe. Rząd wykorzystuje to jako wymówkę, by przerzucać na samorząd coraz więcej kosztów. Na przykład subwencja oświatowa z roku na rok pokrywa coraz mniejszą część wydatków. W 2015 r. miasto musiało do niej dokładać z własnego budżetu prawie 1,2 mld zł, a w 2020 - ponad 2,2 mld zł.
Bogaci wciąż bogaci. A biedni - biedni
Czołówka najbogatszych gmin przez lata prawie się nie zmienia (z wyjątkiem wielkiego awansu Kampinosu). Niestety, niewiele zmian jest także na dole tabeli. Najbiedniejszą gminą w Polsce w ujęciu per capita jest Potok Górny w powiecie biłgorajskim. Na jednego mieszkańca przypada tam zaledwie niespełna 455 zł wpływów z podatków, prawie 70 razy mniej niż w Kleszczowie. Dekadę temu Potok Górny był 12. od końca, z dochodami na poziomie 325 zł.
Druga najbiedniejsza gmina to Przytuły w powiecie łomżyńskim - niespełna 505 zł na mieszkańca. Dziesięć lat temu był w okolicy 90. miejsca od końca (na 2,4 tys. gmin). Trzeci jest Aleksandrów w powiecie biłgorajskim - nieco ponad 512 zł na głowę. Dziesięć lat temu był 20. od końca
Dekadę temu najbiedniejszą gminą w Polsce był Rusinów w powiecie przysuskim, w enklawie biedy na Mazowszu. Nie wyrwał się z ubóstwa, dziś jest na 15. miejscu od końca (na ponad 2,4 tys. gmin). Łukowica w powiecie limanowskim dziesięć lat temu była drugą najbiedniejszą gminą w Polsce, dziś jest na miejscu 45. Lipnica Wielka w powiecie nowotarskim dekadę temu była trzecia najbiedniejsza, teraz jest czwarta.
20 najbogatszych gmin na Mazowszu",Kleszczów. największa w Europie Elektrownia węglowa i odkrywka węgla brunatnego (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Panie redaktorze. Gminy Jerzmanowa i Polkowice są w województwie Dolnośląskim a nie Lubuskim.-@@@-Czy te najbogatsze placa ""janosikowe""?-@@@-No cóż, to głównie przez idiotyczną strukturę dochodów gmin. Na mieszkańcach się ""traci"" (małe dochody z PIT, duże koszty), na firmach się ""zyskuje"" (duży udział w CIT).-@@@-Mapa wykazuje zadziwiające podobieństwo z mapą z wynikami wyborów. Wyspy zamożności we wschodnim oceanie biedy - Puszcza Białowieska i Bieszczady to jednocześnie wyspy opozycji w oceanie pisowskim.-@@@-""Rusinów w powiecie przysuskim, w enklawie biedy na Mazowszu""

Rusinów tak jak i Radom są w Małopolsce, a nie na Mazowszu. Błąd zapewne wynika z mylenia woj. mazowieckiego z Mazowszem, woj. małopolskiego z Małopolską itd. Niestety jest to powszechne w Polsce, choć bardzo szkodliwe dla tożsamości regionów.-@@@-Takaż ta nasza polityka dbałości o Polskę, że mimo iż wiemy gdzie bida piszczy, to pozwalamy na dramatyczny rozdział tych których szczęściem jest mieć pod nosem kopalnię. centrum handlowe, inny zakład przemysłowy. A co mają robić gminy zamieszkiwane przez starych ludzi, gdzie nikt ani grosza nie zainwestuje? Może porozdawać sznury szubieniczne?-@@@-Forbes podaje zupenie inne dane powolujac sie na PAP i GUS.

forbes.pl/gospodarka/najbogatsze-i-najbiedniejsze-gminy-w-polsce-2019/4nhw97y-@@@-Kiedy wreszcie janosikowe zaczną płacić także gminy nie będące na prawach powiatu? Albo płacą je wszyscy, wg tej samej zasady, albo nikt. A teraz duże miasta jak Warszawa, Kraków, Wrocław płacą duże janosikowe, a te najbogatsze gminy z zestawienia ani złotówki."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24492736,miedzynarodowy-instytut-prasy-o-donosie-prezesa-pis-na-wyborcza.html","Międzynarodowy Instytut Prasy o donosie prezesa PiS na ""Wyborczą"": Niedopuszczalny akt odwetu","Międzynarodowy Instytut Prasy (IPI) odniósł się do donosu do prokuratury prezesa PiS, który chce ukarania nas z art. 212 kodeksu karnego za ujawnienie taśm Kaczyńskiego i sprawy budowy wieżowca przez spółkę Srebrna.","Zawiadomienie prezesa PiS do prokuratury ""jest niedopuszczalnym aktem odwetu wobec gazety za krytyczne publikacje"" - mówi zastępca dyrektora IPI Scott Griffen. 
Griffen stwierdził, że ""ta sprawa jest kolejnym przykładem, z jaką łatwością prawo o zniesławieniu może być nadużywane przez wpływowe postacie w celu zastraszenia prasy"". Dodał, że donos do prokuratury prezesa PiS ""powinien być natychmiast wycofany, a Polska powinna zlikwidować zniesławienie jako przestępstwo karne. Środki cywilne są wystarczające, aby zaradzić rzekomemu uszczerbku na reputacji"".
W komunikacie na stronie IPI czytamy, że od momentu przejęcia władzy przez PiS ""wolność prasy wielokrotnie znalazła się pod presją"". A telewizja publiczna ""działa obecnie w dużej mierze jako rzecznik rządu"". Czytamy również, że niezależne media, w tym ""Gazeta Wyborcza"", ""Newsweek Polska"" i TVN, musiały mierzyć się z ""zarzutami prawnymi i karami za krytyczne relacje"".
Reporterzy bez Granic: ""Kaczyński próbuje zastraszyć dziennikarzy""
Użycie przez Kaczyńskiego artykułu 212 potępili również Reporterzy bez Granic. ""Ostro potępiamy te oburzające prześladowania niezależnego medium, które było ofiarą wielu form prześladowania, od czasu gdy Prawo i Sprawiedliwość trzy lata temu wygrało wybory"" - pisze Paulina Ades-Mevel, przedstawicielka Reporterów bez Granic na Unię Europejską i Bałkany. I dodaje: ""Jarosław Kaczyński próbuje zastraszyć dziennikarzy. Zdecydował się na użycie systemu ścigania, który kontroluje. Wzywamy Kaczyńskiego do porzucenia autorytarnych metod"".
Czytaj także:
Prezes PiS donosi do prokuratury na ""Wyborczą"". Oświadczenie Redakcji
Jak stwierdzono w odezwie, ""po przekształceniu publicznych mediów w narzędzia propagandy polski rząd próbuje uciszyć niezależne media"". Przypominano też, że Polska systematycznie spada w rankingu wolności prasy. Obecnie jest na 58. miejscu wśród 180 klasyfikowanych państw.
Kaczyński donosi na ""Wyborczą"" 
""Działając jako pokrzywdzony, zawiadamiam o podejrzeniu popełnienia przestępstw zniesławienia. Wnoszę o objęcie ścigania z oskarżenia publicznego ze względu na występujący w sprawie interes publiczny"" - napisał prezes PiS Jarosław Kaczyński w zawiadomieniu, które skierował do warszawskiej prokuratury okręgowej. 
Prezes PiS chce ścigać autorów tekstów o taśmach Kaczyńskiego oraz redakcje serwisów Wyborcza.pl i Gazeta.pl. Powołuje się na art 212 kodeksu karnego, który mówi, że „kto pomawia inną osobę, grupę osób, instytucję, osobę prawną lub jednostkę organizacyjną niemającą osobowości prawnej o takie postępowanie lub właściwości, które mogą poniżyć ją w opinii publicznej lub narazić na utratę zaufania potrzebnego dla danego stanowiska, zawodu lub rodzaju działalności, podlega grzywnie albo karze ograniczenia wolności"".",Prezes Pis Jarosław Kaczyński podczas posiedzenia Sejmu. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Niedopuszczalny akt odwetu...no cóż w bolszewickich dyktaturach ciemniaków to norma.-@@@-Nietykalny, despotyczny autokrata udający zbawcę narodu zmiażdżył demokrację i niszczy jej ostatnie bastiony - wolne media.-@@@-Jak tasmy dotyczyly politykow PO to bylo OK dla Jaczora!-@@@-Hm, moze by tak prezesa podac do sadu? Moze powinnismy zlozyc wniosek o sciganie go jako osoby poszkodowane przez jego klamstwa (tez podpierajac sie interesem publicznym) ?"
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24552323,euromity-ustalanie-cen-lekow.html",Bielecki: Europosłowie chcą zrównania cen leków w całej UE [EUROMIT],"Wiele podejmowanych w Brukseli decyzji obrasta absurdalnymi czarnymi legendami, które są wykorzystywane przez piętnujących unijną biurokrację. Oddzielamy fakty od mitów","„Europosłowie chcą zrównania cen leków w całej Unii Europejskiej” – to polskie osiągnięcie w tworzeniu mitów o UE pojawiło się i zaczęło robić karierę w mediach nad Wisłą od 2016 r. Nie było takiego pomysłu nawet w przypadku leków na receptę.
Chodziło o dyskusję nad pomysłami, jak ułatwić wspólne – na zasadach dobrowolności – negocjowanie cen hurtowych z koncernami farmaceutycznymi przez grupy państw Unii. To m.in. dzięki efektowi skali miałoby wzmocnić pozycję przetargową krajowych funduszy zdrowia, takich jak polski NFZ, wydających ogromne sumy na leki.
Weź udział w projekcie ""Gazety Wyborczej"" i szesnastu europejskich mediów
Wypełnij ankietę składającą się z kilku pytań i dyskutuj z mieszkańcami UE o najważniejszych tematach Europy
www.mycountrytalks.org
Organizacja ochrony zdrowia i opieki medycznej, w tym ustalanie cen leków, na mocy unijnych traktatów należy bowiem do kompetencji poszczególnych krajów członkowskich UE.
Za tydzień rozprawimy się z kolejnym euromitem.
____
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.",fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18942140,biskupi-widzieli-dalej-niz-politycy.html",Biskupi widzieli dalej niż politycy,"3
- Jedna trzecia listów wówczas otrzymywanych zawierała protesty oburzonych wiernych - wspominał Hanns Lilje, ewangelicki biskup Hanoweru. Ludzie pisali, że czują się przez duchownych zdradzeni, że Kościół nie powinien się mieszać do polityki, że Polaków nie ma za co przepraszać. Protestowali także duchowni.","- Utrata ziem na wschód od Odry nie może być uznawana za konsekwencje zbrodniczej wojny wywołanej przez Niemcy. Utrata Heimatu nie może być uznawana za pokutę - krzyczał jeden z ewangelickich kaznodziei. Tak pół wieku temu Niemcy reagowały na apel przywódców Kościoła ewangelickiego, którzy wezwali rodaków do pojednania z Polakami i pogodzenia się z utratą Dolnego Śląska, Pomorza i Prus Wschodnich.

""Obserwujemy z rosnącym niepokojem, że 20 lat po zakończeniu drugiej wojny światowej rany w stosunkach narodu niemieckiego i jego wschodnich sąsiadów nawet nie zaczęły się goić"" - tymi słowami zaczynał się opublikowany 1 października 1965 r. Ostdenkschrift, czyli ""Memorandum wschodnie"" niemieckiego Kościoła ewangelickiego.

W 44-stronicowym dokumencie ewangeliccy hierarchowie pisali o losie Niemców, których deportowano ze wschodu. O tym, że ich integracja z niemieckim społeczeństwem nie zawsze się udała, że starsi ciągle się nie odnajdują w Niemczech, że pod wpływem tragicznych przeżyć tracą wiarę, że nie potrafią się pogodzić z losem.

Dokument dokładnie opisywał też sytuację, w jakiej znalazła się po wojnie Polska. Z opisu wyłania się zniszczony kraj z rozbitym przez zbrodniczą niemiecką okupację społeczeństwem, którego elity wymordowano. Autorzy memorandum piszą o pakcie Ribbentrop-Mołotow, zagarnięciu przez ZSRR polskich Kresów i wymuszonym przesunięciu Polski na zachód. Zgadzają się przy tym z wrocławskim biskupem Bolesławem Kominkiem, który mówił, że Niemcy mogły istnieć bez terenów, które utraciły po wojnie. Okrojona Polska bez tzw. Ziem Odzyskanych istnieć nie mogła.

W ""Memorandum wschodnim"" padł postulat, by zachodnie Niemcy przestały się domagać powrotu do granic sprzed wybuchu wojny. I by zaakceptowano prawo Polaków do Gdańska, Wrocławia oraz Szczecina. By wreszcie rozpoczęło się gojenie ran. W ówczesnych Niemczech taki postulat był jednak złamaniem tabu. W 1965 r. Niemcy, które podniosły się z wojennych zniszczeń, zaczęły dopiero rozliczenia z nazistowskim ludobójstwem. Na pojednanie ludzie nie byli jeszcze gotowi.

Podobnie było w Polsce, gdzie w tym samym czasie powstało posłanie biskupów skierowane do biskupów niemieckich, które zawierało słowa: ""udzielamy wybaczenia i prosimy o nie"". Jego treść wywołała furię nie tylko wśród komunistów. Wielu Polakom wybaczanie Niemcom również nie mieściło się w głowie. Wydawało się, że apele kościelnych hierarchów po obydwu stronach Odry trafiły w próżnię. Że zwyciężyli ich przeciwnicy.

Tak się jednak nie stało. Odważne słowa duchownych obydwu krajów były jak kropla drążąca skałę. Pięć lat później RFN uznał polskie granice, a w 1989 r. w Krzyżowej odbyła się symboliczna msza pojednania.

Wspominam te wydarzenia, bo ostatnio znowu się okazało, że stosunki między Berlinem a Warszawą to delikatna materia. Wystarczył spór o przyjęcie uchodźców, by znowu odżyły stereotypy, by politycy i dziennikarze z obydwu krajów zaczęli się obrzucać błotem.

Odważni duchowni sprzed półwiecza wiedzieli, że pojednanie oznacza ciągłą pracę. O tym trzeba pamiętać.","Hanns Lilje, ewangelicki biskup Hanoweru (fot. Wikimedia Commons/LACHMANN, HANS)","Uchodzcy nie chca osiedlac sie w Polsce. Jest na to wiele dowodow dlatego nie rozumiem politykow ,ktorzy strasza zalaniem Polski muzulmanami. W zaistnialej sytuacji Polska powinna zadeklarowac ,ze przyjmie jak najwieksza liczbe uchodzcow bo oni i tak wyjada a Polska przynajmniej poprawi sobie wizerunek w swiecie. Jako emigrant spotykam sie na codzien i pracuje z ludzmi,ktorzy maja inne przyzwyczajenia,religie,kulture i przez dziesiatki lat emigracji nie zdarzyl sie ani jeden przypadek konfliktu na tle religijnym czy kulturowym. Jedynym prolemem bylo to,ze kiedy prowadzilem interesy z Polakami ryzyko oszustwa bylo o polowe wieksze niz z innymi nacjami.W moim odczuciu Polacy sa niestety nieuczciwi w interesach."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,25259372,niespodzianka-w-oldenburgu-koszykarze-asseco-arki-zaczynaja.html",Niespodzianka w Oldenburgu! Koszykarze Asseco Arki zaczynają rozgrywki Eurocup od wyjazdowej wygranej,"Po niesamowicie zaciętym meczu Asseco Arka pokonała na wyjeździe niemiecki EWE Baskets Oldenburg 78:74 na rozpoczęcie rywalizacji w Eurocup. Nie do zatrzymania był lider gdynian Josh Bostic, który zdobył 21 punktów.","Koszykarze z Gdyni występują na zapleczu elitarnej Euroligi już drugi sezon z rzędu. Rok temu podopieczni Przemysława Frasunkiewicza z dziesięciu meczów wygrali zaledwie jeden. Teraz nowo zbudowany zespół chce powalczyć o poprawę tego mizernego bilansu. Pierwszym rywalem ekipy znad Bałtyku był zespół z Oldenburga, który w rozgrywkach 2019/20 wywalczył brązowy medal ligi niemieckiej.
Czytaj także:
Udany start sezonu koszykarzy Asseco Arki. Pewne zwycięstwo w Stargardzie
Żółto-niebiescy od samego początku grali bardzo ambitnie, walcząc z miejscowymi jak równy z równym. Jednak na przełomie pierwszej i drugiej kwarty w szeregach gości nastąpił kryzys, w wyniku czego przewaga Baskets urosła do kilkunastu punktów. Gdynianie nie składali jednak broni i cały czas starali się zmniejszyć straty. Udało się. Do przerwy gospodarze prowadzili już tylko 40:33, a więc końcowy wynik nadal był sprawą otwartą.
Po zmianie stron ekipa z Oldenburga sprawiała wrażenie zaskoczonej agresywną postawą graczy Asseco Arki, którzy skrzętnie wykorzystywali błędy gospodarzy. Przed decydującą odsłoną było tylko 56:55. Zapowiadała się niezwykle emocjonująca końcówka.
W ostatniej kwarcie prowadzenie zmieniało się niczym w kalejdoskopie. Na minutę przed końcem Leyton Hammonds rzutem spod kosza wyprowadził gdynian na prowadzenie 75:74. Świetna obrona podopiecznych Przemysława Frasunkiewicza wymusiła stratę miejscowych. W posiadaniu piłki ponownie byli więc przyjezdni. Emocje sięgnęły zenitu, gdy po niecelnej „trójce” Josha Bostica zbiórkę w ataku wywalczył Krzysztof Szubarga. Kapitan zespołu podał piłkę do Bena Emelogu, który z zimną krwią trafił decydujący rzut z dystansu. Tym samym wielka niespodzianka stała się faktem. Asseco Arka pokonała zespół z Niemiec 78:74.
Kolejny mecz Eurocup gdynianie rozegrają 9 października, kiedy w Gdynia Arenie podejmą Unicaję Malaga (godz. 19.30). Wcześniej, bo już w najbliższy piątek, również we własnej hali, zmierzą się w derbach Trójmiasta z Treflem Sopot (godz. 17.30).
EWE Baskets Oldenburg – Asseco Arka Gdynia 74:78
Kwarty: 23:14, 17:19, 16:22, 18:23
EWE Baskets: Paulding 21 (1), Mahalbasic 15 (1), Hobbs 7 (1), McClain 2, Schwethelm 0 oraz Boothe 8,  Blakes 6, Sears 6, Amaize 5, Kessen 2, Tadda 2.
Asseco Arka: Bostic 21 (4), Hammonds 12 (2), Hrycaniuk 10, Wołoszyn 7 (1), Greene 6 oraz Emelogu 12 (2), Upson 8, Szubarga 2, Wyka 0.",W akcji Josh Bostic (BARTOSZ BAŃKA),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4529164.html",Lista kandydatów do parlamentu w woj. zachodniopomorskim,0,"KANDYDACI DO SEJMU

Okręg szczeciński

Polska Partia Pracy (lista nr 2)

1. Janina Michalina Skowrońska, 52, technik analityki medycznej, Szczecin

2. Robert Marcin Stępień, 30, nauczyciel, Szczecin

3. Alicja Krystyna Prozner, 48, technik chemik, Szczecin

4. Wiesław Bogdan Szpotański, 52, technik medycyny, Szczecin

5. Bogusław Lucjan Marciniak, 56, taksówkarz, Warszawa

6. Bartłomiej Stanisław Orłowski, 26, przewodnik turystyczny, Warnowo

7. Andrzej Bujak, 45, mechanik, Lędziny

8. Bronisław Makary Antoniewicz, 40, handlowiec, Ruda Śląska",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3537374.html",Historia klasztornych organów,0,"Organy dla ówczesnego kościoła benedyktyńskiego na Świętym Krzyżu ufundował w 1423 roku król Władysław Jagiełło. Za następny instrument zapłacił król Kazimierz Jagiellończyk, zbudowano je w 1447 r. Ostatnie ""wielkie"" organy w kościele p.w. Św. Trójcy na Świętym Krzyżu wybudowano na początku XIX w. Kosztowały wtedy 30 tysięcy złotych polskich. Ufundował je opat ks. Józef Niegolewski. Potem organy były jeszcze kilkakrotnie remontowane. Spłonęły 31 października 1914 roku, kiedy wojska austriackie wysadziły wieżę, wznoszącą się od strony zachodniej nad nawą kościoła. Najpierw zaczął palić się dach. Potem ogień wtargnął do środka.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14381812,4_zlodziei_zatrzymanych__Kradli_rury_z_remontowanego.html",4 złodziei zatrzymanych. Kradli rury z remontowanego kościoła,"0
Kolbuszowscy policjanci zatrzymali czterech mężczyzn, którzy w ciągu ostatnich dni dokonali serii kradzieży. Ich łupem padły rury miedziane z remontowanego kościoła i ponad 700 metrów kabla telefonicznego.","Z ustaleń policjantów wynika, że złodzieje kradzieży dokonali w ciągu kilku lipcowych nocy w trzech miejscowości na terenie powiatu kolbuszowskiego. Wartość skradzionych rzeczy oszacowano na ponad 27 tys. zł. Potem złodzieje sprzedawali je w kilku punktach skupu złomu na terenie województwa podkarpackiego.

Praca kolbuszowskich policjantów w namierzeniu sprawców przyniosła efekt. W czwartek rano zatrzymali czterech mężczyzn w wieku od 26 do 35 lat. Dwóch z nich jest obywatelami Rumunii. Część skradzionych przedmiotów udało się odzyskać.

W piątek mężczyźni usłyszeli zarzuty. Prokurator zastosował wobec nich dozory policyjne i zakazy opuszczania kraju. Podejrzanym grozi do 5 lat więzienia.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,22937518,156-tys-mieszkancow-polski-zachorowalo-na-grype-w-drugim-tygodniu.html",156 tys. mieszkańców Polski zachorowało na grypę w drugim tygodniu stycznia,"W nadchodzącym tygodniu na grypę zachoruje pewnie tyle samo osób. To nie tylko wynik warunków pogodowych, także tego, że za mało się szczepimy","Łączy się to z różnymi czynnikami, między innymi ze zmianami klimatu i ich wpływem na pogodę w okresie jesienno-zimowym, a w konsekwencji na aurę wyjątkowo sprzyjającą rozprzestrzenianiu się i zakażaniu wirusami grypy.
Specjaliści uważają jednak, że głównym powodem szerzenia się epidemii w naszym kraju jest najniższy poziom wyszczepialności w Europie. Przeciwko grypie szczepi się zaledwie około 3,6 proc. populacji.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Grypa. Dlaczego niechętnie się szczepimy?
A ty szczepiłeś się już przeciw grypie?
Często zdarza mi się, szczególnie w ostatnich dniach, czytać artykuły i oglądać reportaże telewizyjne opisujące przypadki zachorowań i powikłań związanych z tegoroczną epidemią grypy. Za każdym razem aż mnie korci, by bohaterom opowiadającym o problemach zdrowotnych własnych i swoich bliskich zadać pytanie: „A szczepiłeś się przeciw grypie?”.
REKLAMA
Gdy pytam o to swoich znajomych i krewnych, z reguły słyszę: „No wiesz, jakoś nie pomyśleliśmy, nie było czasu, a tak w ogóle to słyszeliśmy, że to nie do końca działa, a nawet może zaszkodzić”.
Te ostatnie uwagi to oczywiście w pewnej mierze skutek aktywności ruchów antyszczepionkowych.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Szczepienia - nie daj się oszukiwać
Groźna grypa zza oceanu
Sporo zamieszania w tym roku sprawiły również wieści zza oceanu o szczególnie groźnej odmianie grypy, na którą podobno tegoroczna szczepionka nie działa. Ta rozpętana w dużej mierze przez media histeria jednak już powoli przygasa.
W ostatnich dniach dyrektor Centrum ds. Kontroli i Prewencji Chorób (CDC) z Atlanty uspokajał, że choć jest to niewątpliwie ciężki sezon grypowy, to pod względem liczby zachorowań, powikłań czy zgonów nie różni się praktycznie niczym od sezonów grypy z poprzednich lat. Zapewne także dzięki szczepieniom.
W USA obecnie dominuje wirus grypy typu H3N2. W Polsce w tym sezonie przeważa wirus typu B i nie ma żadnego powodu, by negować skuteczność chroniącej przed nim szczepionki.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Prawda czy mit. Szczepionka nie wywołuje grypy
Grypa potrzebuje czasu
Szczyt sezonu grypowego praktycznie już nadszedł. Ci, którzy się nie zaszczepili i będą mieli pecha zachorować na grypę, powinni spokojnie przeleżeć w łóżku okres zakażenia i na pewno nie wstawać ani tym bardziej nie biec do pracy pierwszego dnia, gdy tylko poczują się trochę lepiej.
Niestety, z pozostaniem w domu różnie bywa. To właśnie zbyt wczesne opuszczenie domu – jak ostrzegają lekarze – to najprostsza droga do nawrotu choroby i rozwoju poważnych powikłań. Nie wspominając już o tym, że istnieje ogromne prawdopodobieństwo, że jeśli przyjdziemy do pracy z chorobą, zakazimy naszych kolegów.
Nie spieszmy się więc z „powrotem do zdrowia”. Grypy nie da się tak naprawdę szybciej wyleczyć.
Sprzedawane bez recepty leki są w stanie tylko łagodzić objawy choroby. Z grypą poradzić musi sobie nasz organizm, jego układ odpornościowy. Dajmy mu na to czas i szanse.","Ci, którzy się nie zaszczepili i będą mieli pecha zachorować na grypę, powinni spokojnie przeleżeć w łóżku okres zakażenia (Fot. 123RF)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23488266,bedzie-zakaz-palenia-papierosow-w-samochodach-ministerstwo.html",Będzie zakaz palenia papierosów w samochodach? Ministerstwo analizuje pomysł GUMedu,"- Chcemy rozszerzyć zakaz palenia papierosów na sferę prywatną, czyli auta palaczy w czasie przewożenia dzieci. Bo - jak pokazują badania - nie ma znaczenia to, czy w samochodzie jest włączona wentylacja, czy otwarte okno - substancje szkodliwe i tak są wdychane przez pasażerów - mówi dr n. med Łukasz Balwicki, lekarz z Zakładu Zdrowia Publicznego Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego. Projekt został złożony do Ministerstwa Zdrowia.","Pomysł wprowadzenia zakazu palenia papierosów w samochodach nie jest nowy. Taki zapis pierwotnie miał się znaleźć w ustawie antynikotynowej, która obowiązuje od listopada 2010 roku. To ona wprowadziła całkowity zakaz palenia wyrobów tytoniowych w miejscach publicznych (przygotował ją prof. Jacek Jassem, kierownik Katedry i Kliniki Onkologii i Radioterapii GUMed). Wówczas jednak tej propozycji nie udało się przeforsować. Taki zakaz obowiązuje już w kilku krajach, m.in. w Australii, Wielkiej Brytanii, Francji, na Cyprze oraz na terenie części USA i Kanady.
CZYTAJ TAKŻE: Dzięki niemu papierosy zniknęły z miejsc publicznych. „Regularnie dostawałem pogróżki”
Teraz podobne rozwiązanie proponują dr hab. Małgorzata Balwicka-Szczyrba z Katedry Prawa Cywilnego Uniwersytetu Gdańskiego i dr n. med. Łukasz Balwicki, lekarz z Zakładu Zdrowia Publicznego Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego.
– Chcemy rozszerzyć zakaz palenia papierosów na sferę prywatną, czyli auta palaczy w czasie przewożenia dzieci – mówi dr Balwicki. – Bo – jak pokazują badania – nie ma znaczenia to, czy w aucie jest włączona wentylacja, czy otwarte okno – substancje szkodliwe i tak są wdychane przez pasażerów. Pracuję w Poradni Leczenia Zespołu Uzależnienia od Tytoniu i wielu pacjentów przyznaje, że pali w domach czy samochodach przy dzieciach. Zresztą każdy kierowca też potwierdzi, że nieraz widział palacza za kółkiem w towarzystwie dzieci. Jedni robią to z nieświadomości, inni z niefrasobliwości. Czas, żeby z tym skończyć. Myślę, że dziś mamy inną świadomość społeczną niż kilka lat temu, kiedy wchodziła w życie ustawa antynikotynowa przygotowana przez prof. Jassema, i dlatego liczę, że teraz uda się wprowadzić taki zakaz. Tym bardziej że widzimy, że ten pomysł nie ma przeciwników, bo jednak większość z nas jest świadoma tego, że bierne palenie też jest szkodliwe, zwłaszcza dla dzieci. Bierny palacz wdycha podobną ilość nikotyny co faktyczny palacz.
Lekarze z GUMedu: dzieci są podatniejsze na choroby
– Dzieci są podatniejsze na choroby – mówi dr Balwicki. – Częściej występują u nich ataki astmy, zapalenie płuc i ucha środkowego. Badania pokazują, że nikotyna wpływa też na to, jak rozwija się mózg. Dzieci, które są narażone na dym papierosowy, są bardziej narażone na to, że w przyszłości także będą palić, są też podatniejsze na inne uzależnienia.
Za złamanie zakazu groziłby mandat do 500 zł (podobnie zresztą jak za złamanie zakazu palenia wyrobów tytoniowych w miejscach publicznych).
Jak jednak egzekwować taki zakaz?
– Skoro policjanci karzą za niezapięte pasy czy rozmowę przez telefon podczas prowadzenia auta, to równie dobrze mogą za palenie przy nieletnich – uważa dr Balwicki.
CZYTAJ TAKŻE: Wychowują dwójkę niepełnosprawnych dzieci. „Ludzie udają, że nas nie widzą”
Projekt został złożony do Ministerstwa Zdrowia. – Akurat trwały konsultacje społeczne dotyczące zmiany jednego z zapisów ustawy. Postanowiliśmy to wykorzystać i zgłosić też naszą propozycję, tym bardziej że ustawa jest kontrowersyjna i przez to rzadko modyfikowana – mówi dr Balwicki.
Ministerstwo Zdrowia nie mówi „nie” zakazowi palenia w autach
– 15 maja zakończyły się konsultacje publiczne i opiniowanie do projektu ustawy o zmianie ustawy o ochronie zdrowia przed następstwami używania tytoniu i wyrobów tytoniowych. Obecnie w Ministerstwie Zdrowia trwa szczegółowa analiza przekazanych uwag do projektu, w tym propozycji przekazanych przez Katedrę Prawa Cywilnego Uniwersytetu Gdańskiego – mówi Krzysztof Jakubiak z Ministerstwa Zdrowia. – Stanowisko resortu zdrowia do wszystkich zaproponowanych zmian w projekcie ustawy zostanie przekazane po zakończeniu wspominanej analizy oraz po ostatecznej akceptacji stanowiska przez kierownictwo ministerstwa. Ministerstwo Zdrowia wspiera wszystkie zmiany, które mają na celu poprawę stanu zdrowia, a jak powszechnie wiadomo, palenie szkodzi i może mieć negatywny wpływ na zdrowie.",Dzieci narażone na dym papierosowy są podatniejsze na choroby (Fot. Rzecznik Praw Dziecka | Kampania społeczna 'Odwaga ratuje życie' | YouTube | Printscreen),"Zakaz palenia powinien obowiązywać wszystkich prowadzących pojazd, tak samo jak zakaz rozmów przez telefon.-@@@-głupota doktorków...."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23234099,prokuratura-pol-roku-wiezienia-w-zawieszeniu-dla-rosyjskiego.html",Prokuratura: Pół roku więzienia w zawieszeniu dla rosyjskiego pilota,"Prokuratura domaga się ukarania rosyjskiego pilota, który lecąc na mistrzostwa w akrobacji w Radomiu, naruszył strefę zakazu lotów ustanowioną w związku ze Światowymi Dniami Młodzieży 2016 i został zmuszony do przymusowego lądowania. Obrona wnosi o uniewinnienie","46-letni Rosjanin leciał 29 lipca 2016 roku samolotem extra 330 SC na mistrzostwa świata w akrobacji samolotowej w Radomiu. W okolicach Częstochowy wleciał w strefę ograniczenia lotów ustanowioną w związku ze Światowymi Dniami Młodzieży. Postawiono mu zarzut naruszenia prawa lotniczego. Centrum Operacji Powietrznych w Pyrach podjęło decyzję, aby poderwać parę myśliwców F-16 i sprowadzić rosyjski samolot na lotnisko w Piastowie pod Radomiem. Kiedy pilot wylądował, przejęła go policja, a samolot został przeszukany.",Proces rosyjskiego pilota. Zeznaje świadek - pilot myśliwca (Małgorzata Rusek),"Dobrzy I sprawni organizatorzy powinni byli zawiadomic o jakichkolwiek zmianach w zarzadzeniach. Polska strona wykazala sie kompletnym brakiem profesjonalizmu. Zalosne to. Pozdrawiam-@@@-pol roku? roszczelac dziada, przeciez to Ruski, wrog , porombalo co niektorych, :) !!!-@@@-Ofiara polskiej histerii w temacie kościółka i papci. Franciszek z pewnością nie chciałby żeby z powodu jego wizyty wprowadzać jakiekolwiek nadzwyczajne restrykcje."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13585210,Jak_ma_wygladac_nowoczesna_komenda__Dwa_pietra_i_open.html",Jak ma wyglądać nowoczesna komenda? Dwa piętra i open space. Policjanci woleliby jednoosobowe pokoje,"4
MSW przygotowuje się do modernizacji komend i komisariatów policji. Na zgłaszanie projektów pozostało siedem dni. Przebieg prac będzie można śledzić na uruchomionej w tym celu stronie mojakomenda.pl.","Reforma policyjnych komisariatów została zapoczątkowana przez byłego ministra spraw wewnętrznych, a obecnego szefa kancelarii premiera Jacka Cichockiego. Standaryzację komend jako jeden z priorytetów rządu wymienił w październiku w Sejmie Donald Tusk. Na potrzebę zmian wskazują też sami policjanci - ze zleconych przez MSW badań wynika, że 55 proc. policjantów ocenia, że ich komisariat bądź komenda znajduje się w złym albo w bardzo złym stanie. Teraz prace nad zapoczątkowaną przez Cichockiego reformą kontynuuje jego następca Bartłomiej Sienkiewicz.

Na razie na stronie nie ma zbyt wielu informacji. Przedstawione są jedynie ogólne założenia reformy oraz raporty z dwóch badań społecznych, w których spytano policjantów i mieszkańców, jak powinna funkcjonować nowoczesna komenda. Wyniki tych badań mają być wytycznymi w konkursie na ""modelową koncepcję budynku komendy"", na który projekty można zgłaszać do 25 marca.

Komenda ma być otwarta i przyjazna

Jakie będą nowe komendy? Mają sprawiać wrażenie bardziej otwartych, przyjaznych i czytelnie oznakowanych. Pomóc w tym mają otwarte recepcje czy umieszczone w poczekalni informacje o prawach świadka i poszkodowanego. Obecnie, jak czytamy w raporcie ""Komendy i komisariaty policji - funkcje i standardy przestrzeni"", w przestrzeni ogólnodostępnej w komendach panuje chaos informacyjny, a osoby poszkodowane, zamiast mieć zapewnianą prywatność, muszą ""domagać się respektowania swoich praw"", co wymaga ""dużej asertywności, a przede wszystkim znajomości tych praw, co nie jest wcale powszechne"".

Kraty nie w każdym oknie

Nowo budowane komendy nie powinny mieć więcej niż dwa piętra, aby nie przytłaczać interesantów. Autorzy raportów jako ""relikt"" oceniają także instalowanie krat we wszystkich oknach. Proponują, aby do komendy prowadziło szerokie przeszklone wejście, a przed budynkiem oprócz miejsc parkingowych można było także znaleźć stojaki na rowery.

Zwracają także uwagę na brak udogodnień w obecnych komendach dla osób z małymi dziećmi i dla samych dzieci. W toaletach nie ma często stanowisk do przewijania, w poczekalniach brakuje kącików dla dzieci, a służące do przesłuchiwania dzieci tzw. niebieskie pokoje często nie spełniają standardów opracowanych wspólnie przez Ministerstwo Sprawiedliwości i fundację Dzieci Niczyje.

Policjanci jak w amerykańskich serialach

Zgodnie z zaleceniami policjanci pracować mają w tzw. open space - wspólnej przestrzeni bez wydzielonych pokoi. Pokoje będą służyły jedynie do przeprowadzania przesłuchań. Obecnie najczęściej stosowane rozwiązanie, kiedy policjanci pracują w kilkuosobowych pokojach, według autorów raportu powoduje, że prowadzone są przesłuchania w obecności osób niezwiązanych ze sprawą. Z wydzielonych do tego celu pokojów policjanci nie korzystają, woląc przeprowadzać wszelkie czynności przy swoim biurku. Open space ma temu zapobiec, choć 64 proc. pytanych policjantów oceniło, że nie jest to dobry pomysł. Chętniej zgodziliby się na inną propozycję zawartą w raporcie - czyli pracę w jednoosobowych pokojach - jednak rozwiązanie to stoi według analityków w sprzeczności z zespołowym charakterem pracy policjanta.

Oprócz zmiany komend policja szykuje się także do odświeżenia wizerunku. Obecnie komendy w różnych częściach kraju korzystają z różnych logo, brakuje też wspólnej identyfikacji wizualnej. Rozstrzygnięcie pierwszego etapu konkursu na nowe logo nastąpi we wtorek, a ostateczny kształt zwycięskiego projektu poznamy w czerwcu.",Dawna komenda policji w Bielsku-Białej (fot. materiały policji),"My , polscy mafiosi bardzo dziękujemy panu Donkowi Tuskowi i jego totumfackim , szczegulnie cihockiemu i sieńkiewiczowi za doprowadzenie psów (policji) do stanu agonii . Realizujemy skutecznie hasło : Róbta , co chceta . No to robim .-@@@-Jednoosobowe pokoje czyli chcemy grać w pasjansa cały dzień i żeby nikt nam d... nie zawracał.-@@@-ciekawe cele strategiczne wyznacza nasz rząd. niedawno brakowało pieniędzy na benzynę aby patrolować ulice, a teraz znalazły się na standaryzowanie wyglądu komisariatów...-@@@-policjanci chcieliby, tak jak dotąd, pozamykać się w pokojach i chlać wódę ??? a delikatne pytania można zadawać świadkowi w specjalnym odizolowanym od hołoty pomieszczeniu !!! ja bym ich nagrywał i miał cały czas pod kontrolą ! niesamowita banda leni i nygusów ! ciągle albo na urlopie albo na zwolnieniach !!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16323799,Kogo_dziwi_mily_list_od_prezydenta_w_roku_wyborow.html",Kogo dziwi miły list od prezydenta w roku wyborów samorządowych? [FELIETON],"0
?Największą wartością Częstochowy są jej mieszkańcy? - napisał prezydent Krzysztof Matyjaszczyk do częstochowian. Jeśli ktoś jego listu jeszcze nie dostał, niech nie załamuje rąk. List przygotowano w 90 tys. egzemplarzy, bo tylu odbiorców ma poczta w naszym mieście. Ma trafić do każdej skrzynki. Za wydrukowanie go magistrat zapłacił 15 tys. zł, a za dostarczenie do adresatów - 5 tys.","Dzięki prezydenckiemu listowi częstochowianie mogą dowiedzieć się m.in., że ""miasto to nie budynki i ulice - miasto to ludzie"", że to ludzie decydują, jak wygląda Częstochowa i co się w niej dzieje, że to oni najlepiej znają potrzeby miasta.

Bardzo dużo bardzo miłych słów. Jest w liście także apel ""Częstochowa potrzebuje dzisiaj współdziałania i zaangażowania ludzi o różnych poglądach i pomysłach na miasto"". Jest też podkreślenie wspólnych (pana prezydenta i mieszkańców) zasług, bo gdy rzucili się gremialnie pisać listy do ministra finansów, ten od razu pozwolił włączyć częstochowskie tereny do aż dwóch specjalnych stref ekonomicznych. ""To wielka szansa na inwestorów i nowe miejsca pracy"" - zapewnił prezydent adresatów, bo przecież w kampanii cztery lata temu obiecywał i inwestorów, i nowe miejsca pracy.

Taki miły list od prezydenta do mieszkańców w roku wyborów samorządowych nikogo nie powinien zdziwić. Pod warunkiem wszakże, że byłby sygnowany jako materiał wyborczy. Tak jednak nie jest - zwłaszcza że kampania jeszcze oficjalnie się nie zaczęła. Dlatego jeśli komuś list skojarzył się z wyborami, to na pewno przez przypadek. Przecież prezydent Matyjaszczyk listownie jedynie namawia mieszkańców, by wzięli sprawy w swoje ręce, uczestnicząc w tworzeniu budżetu partycypacyjnego. W końcu po raz pierwszy w historii Częstochowy mogą sami, bez pośrednictwa radnych i władz miasta, zdecydować, na co pójdzie prawie 6 mln zł z miejskiej kasy. To nic, że takie budżety mają już prawie wszystkie duże polskie miasta.

- W przyszłym roku takiego listu już nie będzie - zapewnia naczelnik Adrian Staroniek z miejskiego wydziału promocji zatrudnienia i spraw społecznych.

Jasne, że nie będzie - kolejne wybory samorządowe dopiero w 2018 r. Wybrany jesienią prezydent pewnie znajdzie inny pretekst, żeby napisać serdeczny list do wyborców.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12282805,Prezydent_chce_odpornego_na_stres_komendanta_strazy.html",Prezydent chce odpornego na stres komendanta straży,"0
Żadne prawo nie wymaga od kandydata na pracownika samorządu odporności na stres, ale prezydent Lublina chce, by nowy komendant straży miejskiej cechował się taką zaletą","Dlatego ""odporność na stres"" znalazła się wśród dodatkowych wymagań stawianych kandydatom na nowego szefa miejskich strażników - obok doświadczenia w zarządzaniu ludźmi i pracy w służbach mundurowych oraz znajomości języka obcego, wysokiej kultury osobistej, a także umiejętności obsługi komputera.

- Odporności na stres nie wymaga od kandydata żadna ustawa. Komendant straży nie jest pracownikiem administracyjno-biurowym, a tylko od takiego można koniecznie wymagać dobrej obsługi komputera, bo tak stanowi prawo - wyjaśnia Beata Krzyżanowska, rzecznik prasowy prezydenta Lublina.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,4788581.html",Jadą staniki z Chin. Polscy producenci są spokojni,"0
Od Nowego Roku w całej Unii Europejskiej znikają dotychczasowe ograniczenia importu tekstyliów z Chin. Polscy producenci są jednak spokojni: nie dojdzie do niekontrolowanej eksplozji importu.","To kolejne podejście UE do wprowadzenia bardziej liberalnych zasad handlu z Chinami. Poprzednia próba, w 2005 r., zakończyła się przykrą wpadką. W ciągu kilku miesięcy Europa została dosłownie zalana importowanymi majtkami, T-shirtami, skarpetkami i stanikami z Chin. Kilkanaście dni wystarczyło, żeby statystyki importowe skoczyły o 47 proc. Zaskoczeni producenci odzieży z całej Unii (choć głównie zachodnioeuropejscy) zaczęli domagać się od Brukseli interwencji.

Apele zostały wysłuchane. Pomimo azjatyckiej konkurencji europejski przemysł tekstylny pozostaje ważną branżą gospodarki zatrudniającą ok. 2,5 mln osób, głównie we Włoszech, Francji, w Rumunii i Bułgarii. Komisja Europejska uzgodniła z władzami chińskimi wprowadzenie systemu ""kontyngentów i kwot eksportowych"", chińscy producenci musieli płacić za pozwolenia na eksport do Europy, wprowadzone zostały też maksymalne pułapy wzrostu eksportu odzieży.

Ograniczenia zaczęły obowiązywać od połowy 2005 r. - Kontyngenty zostały wprowadzone także na wniosek Polski - zapewnia Maciej Sochal z departamentu handlu Ministerstwa Gospodarki. Ograniczenia eksportowe objęły m.in. tkaniny bawełniane, podkoszulki, pulowery, spodnie męskie, bluzki, bieliznę pościelową, suknie, staniki itp.

Od 1 stycznia 2008 r. system ""kwotowania"" importu chińskiej odzieży znika. Zastąpi go monitoring dotyczący 10 podstawowych produktów (T-shirtów, spodni, skarpetek itp.). Będzie prowadzony do 2009 r. W Chinach nadal będą obowiązywać licencje na eksport do UE, ale teraz będą już wydawane automatycznie, zaś ich cena nie będzie zależeć od wielkości eksportu.

Przedstawiciele polskiego sektora odzieżowego zapewniają, że likwidacja barier w handlu z Chinami nie przyniesie żadnych kłopotów. Przeciwnie: - Dla nas to dobra wiadomość. Zwiększy się stabilność prowadzenia biznesu, bo już teraz będziemy wiedzieć, ile zapłacimy za licencję w przyszłym roku - mówi ""Gazecie"" Wojciech Morawski, prezes Atlantic SA, znanego producenta bielizny. Atlantic (tak jak setki innych europejskich firm) od dawna produkuje w Chinach, podlegał więc dotychczasowym ograniczeniom. - Z faktami trzeba się pogodzić. Ubrania dla Europejczyków produkuje się dziś w Azji. 90 proc. tego, co nosimy, pochodzi właśnie stamtąd - podkreśla Morawski. Jego firma sprowadza z Chin 10-15 mln sztuk bielizny rocznie. - Nagłego zalewu towarów z Chin się nie spodziewam, bo już teraz import regulowany jest popytem - dodaje.

Wtóruje mu Jerzy Garczyński, wiceprezes i dyrektor Polskiej Izby Odzieżowo-Tekstylnej (PIOT). - Nie spodziewamy się eksplozji importu z Chin tak jak w 2005 r. Sytuacja na europejskim rynku uspokoiła się. Zresztą import nadal będzie monitorowany, na wszelki wypadek - mówi. Jego zdaniem po 1 stycznia 2008 r. Unia Europejska będzie mogła dawać całemu światu przykład liberalnego podejścia do handlu i otwartości rynku. - Teraz oczekujemy, że także Chiny otworzą się na naszą produkcję. Wbrew pozorom Europa może być eksporterem odzieży do Chin, ubrań z wyższej półki - mówi przedstawiciel PIOT.

Na razie UE ma gigantyczny deficyt w handlu z Państwem Środka wywołany z jednej strony właśnie importem tanich towarów (w tym odzieży) z Chin, z drugiej zaś - ograniczonym dostępem dla towarów i usług europejskich do chińskiego. W 2006 r. wartość importu europejskiego z Chin była o 130 mld euro wyższa niż łączna wartość eksportu. Wartość sprowadzonej z Państwa Środka odzieży i tekstyliów wyniosła aż 23,4 mld euro. W tym roku wyniki mogą być jeszcze gorsze: po dziewięciu miesiącach ogólny deficyt w handlu Unii z Chinami wynosił 115,7 mld euro.

Polska nie wyróżnia się na tle pozostałych krajów Unii - my też importujemy z Chin więcej, niż eksportujemy. Tylko przez dziesięć pierwszych miesięcy tego roku import wszystkich tekstyliów i odzieży z Chin osiągnął wartość aż 726,2 mln euro - podaje Ministerstwo Gospodarki.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25545518,choinke-przywiezli-niemieccy-protestanci-inne-zwyczaje-swiateczne.html",Choinkę przywieźli niemieccy protestanci. Inne zwyczaje świąteczne też nie są nasze,Zwyczaj zdobienia choinki z okazji Bożego Narodzenia przywieźli na ziemie polskie niemieccy protestanci. Mamy też zwyczaje zapożyczone od innych narodów. Sprawę opisali naukowcy z Uniwersytetu Śląskiego.,"Choinka bożonarodzeniowa zaczęła się pojawiać w polskich domach w połowie XIX wieku, najpierw na zachodzie i północy, a potem w innych stronach. Ozdabiano ją z reguły jabłkami, orzechami, piernikami, piórami czy różnymi elementami wykonanymi ze słomy i kolorowego papieru. Wcześniej stosowano inne ozdoby izby wigilijnej – słomiane snopy (najczęściej cztery), kolorowe pająki czy tzw. podłaźniczki (głównie tereny Beskidu i Podhala). - Te ostatnie stanowią być może formę przejściową pomiędzy tradycyjną gałązką zdobiącą dom w okresie świątecznym a znanym nam dziś drzewkiem wigilijnym. Podłaźniczki w formie np. ściętego wierzchu świerka lub jodły zawieszano z reguły wierzchołkiem do dołu. Zdaniem mieszkańców wsi taka forma dekoracji była wcześniejsza od dzisiejszej choinki i przez tę ostatnią została w zasadzie wyparta - mówi dr hab. Agnieszka Pieńczak, prof. UŚ.  
Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta
Drzewko wigilijne ustawiano wewnątrz domu, najczęściej na środku lub w rogu izby, zwykle jednak w pobliżu wigilijnego stołu. Zgodnie z tradycją stało ono w domu najczęściej do Trzech Króli (6 stycznia) lub do dnia Matki Boskiej Gromnicznej (2 lutego). - Symbolika wigilijnego drzewka jest niezwykle bogata – wiecznie zielone igliwie roślin iglastych mówi nam o trwałości życia, niezmienności, odporności na przemijanie. Takie drzewko symbolicznie wyznacza centrum i uczestniczy w kosmicznej mediacji, czyli przechodzeniu między różnymi strefami – dodaje Pieńczak.  
Naukowcy UŚ o Bożym Narodzeniu 
 Co można znaleźć pod choinką? Oczywiście prezenty. A może podarunki, datki i podarze? Językoznawca dr Kinga Wąsińska z UŚ opowiada o etymologii słowa ""prezent"". - Wyraz ""prezent"" z rdzeniem łacińskim notowany jest w polszczyźnie już w XVI wieku. Dawniej słowo przybierało w liczbie mnogiej również formę ""prezenta"", występowało też w ortografii łacińskiej ""praezent"" lub ""praesent"". Według Słownika etymologicznego Andrzeja Bańkowskiego angielskie ""present"" oznaczało pierwotnie dar lenny przedstawiany publicznie, czyli prezentowany władcy. Pierwszy prezent w tym znaczeniu otrzymał Wilhelm Zdobywca w XI wieku. Taki dar lenny mógł dotyczyć dorodnego konia lub złotego łańcucha. W zamian za lenno w świecie feudalnym można było otrzymać przywileje, ziemię lub urząd. W starofrancuskim oraz łacinie średniowiecznej słowo ""prezent"" związane było z czynnością prezentowania, czyli pokazywania czegoś na widok publiczny, przedstawiania do oglądania. Do czego częściowo nawiązuje dzisiejsze rozpakowywanie prezentów znalezionych pod choinką, nieodłącznie związane z umiejętnym okazywaniem emocji związanych z otrzymanymi podarkami - mówi Wąsińska. 
Wręczane przy różnych okazjach upominki nazywamy też podarunkiem, podarkiem, datkiem, darowizną. Po staropolsku z kolei danią, podarzem, podarzeniem, poczestkiem, pocztem.  
Kompot wigilijny jest z tradycji Łemków 
Tradycyjny napar z suszu zwykle pijemy raz w roku, podczas wigilijnej wieczerzy. O jego niezwykłych właściwościach zdrowotnych, ale też magicznych, związanych z wierzeniami, mówi dr Katarzyna Kasperkiewicz z Wydziału Nauk Przyrodniczych UŚ. - Okres świąt Bożego Narodzenia obfituje w spotkania rodzinne, których nieodłącznym elementem jest spożywanie dużej liczby dań, przygotowanych zgodnie z polską tradycją. Wsparciem dla obciążonego układu pokarmowego może być kompot z suszonych owoców, takich jak: gruszki, śliwki czy jabłka, które cudownie łagodzą podrażnienia żołądka i oczyszczają jelita z niestrawionych resztek pokarmowych.
Wigilia 2019. Czy 24 grudnia obowiązuje post? Czy w Wigilię można jeść mięso? (zdjęcie ilustracyjne) Fot.Tomasz Wiech / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne)
Napój ten to bogactwo witamin (A, C, K, z grupy B), minerałów (magnez, potas) oraz dużych ilości kwasów owocowych, a także niezwykle cennego błonnika. Wymienione substancje wspomagają perystaltykę jelit oraz stanowią bogatą pożywkę dla dobroczynnych bakterii jelitowych. Warto dodać, że receptury na prozdrowotny kompot wigilijny wywodzą się z tradycji Łemków. Zgodnie z wierzeniami ludowymi produkty, z których przygotowujemy świąteczny kompot, mają magiczną moc: jabłka gwarantują dobre zdrowie, pokój i miłość, gruszki odpowiadają za długowieczność, a śliwki odpędzają złe moce - mówi Kasperkiewicz. ",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"KATOliczym czy PISlamizm PRZYWŁASZCZYŁ RELIGIĘ POGAŃSKĄ/ nie przypadkowa zbieżność dat i podobieństw / I TWIERDZI ŻE TO TA ......JEDYNA PRAWDZIWA !!! A TO tylko..........IDEOLOGIA by........................... ŁATWIEJ RZĄDZIĆ tzw. CIEMNYM LUDEM !!!!-@@@-""Zwyczaj zdobienia choinki z okazji Bożego Narodzenia przywieźli na ziemie polskie niemieccy protestanci. Mamy też zwyczaje zapożyczone od innych narodów. Sprawę opisali naukowcy z Uniwersytetu Śląskiego.""

A czy to jest Gazeta Katowice czy Gazeta Warszawa czy inna Gazeta Sosnowiec albo Kraków?
Bo jeśli Katowice i Górny Śląsk, to przypominam, że to nie są te ""ziemie polskie"", natomiast niemieccy protestanci to jedna ze społeczności, dla której Górny Śląsk jest hajmatem. Podobnie nieuzasadnione jest pisanie o ""zwyczajach zapożyczonych od innych narodów"". Skoro Górny Śląsk ze swojego charakteru sam jest wielokulturowy i wielonarodowy, to o zapożyczeniu do którego z nich i od których z nich pisze autorka? Czyżby do narodu śląskiego? Nie wydaje mi się, a nawet gdyby, to tak jak napisałem dwa zdania wcześniej. Straszna bzdura wyszła z tego.
Mam nadzieję, że to tylko pozbawione sensu i błędne polonocentryczne przekręcenie istoty opracowania przez autorkę, a nie faktyczne treści zawarte w opisie, który stworzyli naukowcy z UŚ.-@@@-Podsumowując: w te tzw. Święta hołdujemy z gruntu obcym, a też rdzennie pogańskim zwyczajom, aby obchodzić urodziny kogoś, kto urodził się całkiem kiedy indziej (tj. nie w grudniu). I nazywamy to piękną polską tradycją..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,351018.html",Irena Sznajder pierwsza w Balt 2001,"0
Sprinterka grudziądzkiej Olimpii wygrała na stadionie gdańskiej AWF słabiej obsadzony bieg na 100 m.","W sobotnim mityngu na stadionie AWF, którego gwiazdą był Michael Johnson (5-krotny mistrz olimpijski na 200, 400 i sztafecie 4x100 oraz rekordzista świata na 200 i 400 m), podopieczna trenera Cezarego Markuszewskiego uzyskała 11,76 s. Wyprzedziła mistrzynię Polski Agnieszkę Rysiukiewicz (AZS AWF Wrocław) - 11,81 s oraz Darię Onyśko (Sztorm Kołobrzeg) - 11,98 i Annę Radoszewska (Skra Warszawa) - 12,36. W mocniejszej serii wszystkie lekkoatletki były szybsze od Sznajder. Triumfowała Beverley McDonald (Jamajka) - 11,1 przed Petią Pendarewą (Bułgaria) - 11,3, Merlene Frazer (Jamajka) - 11,4, Marzeną Pawlak (Olimpia Poznań) - 11,5, Joanną Niełacną (Olimpia Poznań) - 11,5 i Oksaną Guskową (Ukraina) - 11,6.",,
"https://wyborcza.pl/1,90539,13907007,Divom_wybacza_sie_wszystko.html",Divom wybacza się wszystko,"0
Gdyby zwykła piosenkarka zażądała jonizowanej wody do picia przez tytanowe słomki, zostałaby wyśmiana i z etykietką ?trudnej we współpracy? odesłana do domu. Lecz gdy idzie o divę, rzecz staje się całkiem rozsądnym wymaganiem","Beyoncé: Życie to tylko sen - dokument, USA 2013
Środa 22:20 HBO 2

Gdy zimą tego roku HBO pokazało ten film w USA, padł rekord oglądalności. Przed ekranami zasiadło ponad 2 miliony widzów, czyniąc z ""Życie to tylko sen"" najpopularniejszy dokument w historii stacji. U nas może być podobnie, bo polska premiera będzie miała miejsce ledwie trzy dni przed występem Beyoncé na warszawskim Orange Festival (25.05). Pierwszym koncertem wokalistki w naszym kraju.



Diva ma wymagania

Do tej pory dotarli już do nas niemal wszyscy wielcy. Oprócz pani Knowles-Carter. A zamieszanie wokół jej wizyty jest ogromne, bo to jedna z kilku największych dziś gwiazd. Informacjami o życiu Beyoncé internet - głównie serwisy plotkarskie - karmią się od tygodni. Najgorętszym newsem był ten o jej wojnie z agencjami fotograficznymi. Na początku lutego Beyoncé wystąpiła podczas Superbowl - finału rozgrywek ligi futbolu amerykańskiego. W Stanach nie ma bardziej prestiżowego występu - ogląda go ponad 100 milionów widzów, a zdjęcia z Superbowl następnego dnia są wszędzie.

Gdy piosenkarka zauważyła, że agencje chętniej sięgają po jej wyjątkowo niekorzystną fotkę, zażądała usunięcia jej z archiwów słynnej agencji Getty Images. Ta się ugięła. Aby takich sytuacji więcej nie było, wokalistka zdecydowała się na kolejny zdumiewający ruch - podczas rozpoczętej właśnie trasy zakazała wpuszczania na koncerty fotografów. Show obsługuje tylko fotograf z jej ekipy, a zdjęcia przed udostępnieniem akceptuje sama Beyoncé.

Czegoś takiego nie robili nawet najwięksi. Ale Beyoncé się tym nie przejmuje.

Teraz jest już nowa pożywka do dyskusji o wymaganiach pani Knowles. To tak zwany rider, czyli zestaw żądań gwiazdy związanych z koncertem. Każdy wykonawca określa w nim podstawowe wymagania, takie jak nagłośnienie, czy rozmiar sceny. Ale również opisuje inne zachcianki, na przykład jak ma być przygotowana garderoba. Lektura ridera Beyoncé przyprawia o rosnące zdumienie. Oto m.in. garderoba ma być pomalowana na biało, a do picia ma czekać specjalna, jonizowana woda o temperaturze 21 stopni Celsjusza. Beyoncé będzie ją piła przez słomki wykonane z tytanu. Gdyby zaś zapragnęła udać się do toalety, to musi być ona wyposażona w fabrycznie nową, nieużywaną muszlę klozetową oraz... czerwony papier toaletowy.

Diva, czyli bogini

Bufonada? Woda sodowa? Niekoniecznie. Takie żądania to element gwiazdorskiego image'u Beyoncé. Dowód na to, że mamy do czynienie z kimś wyjątkowym. Bo to właśnie przekonanie o szczególnym statusie gwiazdy nakręca fascynację fanów. A Beyoncé nie jest kolejną z wielu gwiazd show-biznesu. Jest kimś znacznie więcej. Jest divą. A divom wybacza się praktycznie wszystko.

Pożyczone z włoskiego, w którym oznacza boginię, pojęcie ""diva"" funkcjonowało w języku angielskim już w XIX wieku. Najpierw odnosiło się do gwiazd opery i miało wiele wspólnego z ""primadonną"". Z czasem tym przymiotnikiem obdarzane zaczęły być też aktorki. Wymóg był jeden - musiały łączyć wielki talent, popularność i ekstrawagancki styl życia. Po II wojnie światowej popkultura zaczęła przyjmować współczesną formę - z demokratyzacją rozrywki i rozwojem praktycznie nieistniejącej wcześniej kultury młodzieżowej. A rolę divy śpiewaczki operowe pokroju Marii Callas przekazały największym gwiazdom sztuki popularnej. Divami bywają nazywane Marlena Dietrich i Liza Minnelli, Barbra Streisand i Shirley Bassey, Cher i Diana Ross, Whitney Houston i Mariah Carey, Jennifer Lopez i Celine Dion, Christina Aguilera i Lady Gaga.

Wybryki divy

Wszystkie ciężko na to zapracowały. Fantastycznymi głosami, milionami sprzedanych płyt, rzeszami fanów, wielkimi przebojami i koncertami, które zapisały się w historii. Ale też trudnym charakterem, o którym krążą legendy, setkami plotek, które dla ich wizerunku są ważne nieomal tak samo, jak złote i platynowe płyty.

Barbra Streisand swego czasu wymagała, aby jej hotelowe łóżko miało uniesiony zagłówek o określoną liczbę stopni, zaś ręczniki w łazience były morelowe. Jeśli komuś wydaje się, że to banalne życzenie, warto dodać, że ręczników musiało być dokładnie 120.

Mariah Carey domaga się, aby fotografować ją tylko z jednej, bardziej korzystnej strony. Podczas otwarcia jednego z centrów handlowych w Wielkiej Brytanii zażądała, aby jej pojawieniu się towarzyszyło 20 puszczonych wolno białych kotów.

Christina Aguilera, występując w roli jurorki w jednym z telewizyjnych show, wymogła na producentach zarządzane co pół godziny przerwy w nagraniach, podczas których masowano jej stopy.

Divy życie codzienne

Przy tym ostatnim żądaniu nawet czerwony papier toaletowy Beyoncé nie wydaje się szczególny. Tym bardziej że akurat poza szalonym riderem i obsesyjnym dbaniem o swój wizerunek, akurat ta wokalistka nie robi zbyt wiele, by zapracować na miano ekstrawaganckiej. Owszem, jak przystało na divę, publicznie pojawia się tylko w perfekcyjnej, dokładnie przemyślanej i piekielnie drogiej stylizacji od znanego projektanta. Jej klipy skrzą się oryginalnymi, czasem bardzo nowatorskimi pomysłami i układami tanecznymi. A koncerty oszałamiają rozmachem i bogactwem pomysłów scenograficznych.

Ale poza tym Beyoncé dba o prywatność. Od dawna związana jest z inną megagwiazdą - raperem Jayem-Z. Para starannie unika rozgłosu, a w ostatnich miesiącach najważniejszym wydarzeniem w ich życiu są narodziny upragnionego dziecka. Jeśli wierzyć tym doniesieniom, Beyoncé jest nie tylko divą. Jest też kobietą.

""Życie to tylko sen"" konsekwentnie podtrzymuje ten wizerunek. Na ekranie oglądamy zwyczajną, sympatyczną dziewczynę, która bez zadęcia opowiada o najważniejszych dla siebie sprawach. O życiu na scenie, które jest nie tylko zabawą, ale morderczą pracą, stresem i nieustającym wyzwaniem. O swojej wizji kobiecości i związanej z nią artystycznej misji, która jest niczym innym, jak mocno uproszczoną i naiwną wersją feminizmu.

Wszystko to w oprawie zdjęć nakręconych w sytuacjach prywatnych. Z ręki, na dużych zbliżeniach, często z kamery czy laptopa trzymanych przez samą Beyoncé. To tworzy intymny klimat, który staje się tłem dla szczególnej otwartości. Wokalistka mówi na przykład o trudnym zerwaniu współpracy z ojcem, który do pewnego momentu był jej menedżerem. O poronieniu. Wreszcie o radości macierzyństwa. Dementuje przy okazji plotki, że jej dziecko urodziła surogatka. Na dowód oglądamy wysmakowane fotki półnagiej Beyoncé w zaawansowanej ciąży.

Ale nie dajmy się oszukać. ""Życie to tylko sen"", zgodnie z tytułem, to w dużej mierze sprawnie opowiedziana bajka. I choć oglądamy i słyszymy Beyoncé saute, bez producenckich i stylizacyjnych upiększeń, bez auto tune'ów i photoshopów, to film jest sprytną manipulacją. Przekonuje, że ta żywa dziewczyna z krwi i kości, z jej głosem, z poglądami na życie, jest kimś wyjątkowym. Świadczą o tym pokazujące jej artystyczną perfekcję świetne sekwencje z koncertów. Ale też spinające niczym klamra dokument na poły poetyckie, trącące nieco kiczem impresje.

Może Beyoncé lubi czasem pobyć zwykłą dziewczyną z sąsiedztwa. Ale nawet w tej odsłonie pozostaje ciągle divą.

Artykuł ukazał się w numerze 17-23.05.2013 Gazety Telewizyjnej","W 1999 r. w Sopocie Whitney Houston nie chciała wyjść na scenę, bo temperatura była jej zdaniem zbyt niska (Fot. AP)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3699327.html","Goście z Niemiec z wizytą w ""ekonomiku""",0,"W Zespole Szkół Ekonomicznych goszczą uczniowie zaprzyjaźnionej z radomską placówką Realschule der Stadt Bueren z Niemiec. Podczas pobytu goście będą zwiedzać nie tylko Radom i okolice, ale także Warszawę, Kraków i Oświęcim. - Mimo że to jest dla nich trudny temat, chcą zobaczyć obóz w Oświęcimiu - mówi Bożena Błaszczyk-Ziętek, nauczycielka języka niemieckiego w Zespole Szkół Ekonomicznych. W poniedziałek niemiecka młodzież zapoznała się ze zrealizowanym przez radomskich uczniów projektem pt. ""Ślady niemieckie w regionie radomskim"". W tym tygodniu wspólnie z uczniami ""ekonomika"" posprzątają także cmentarz ewangelicki znajdujący się przy ulicy Kieleckiej. Natomiast w piątek Niemcy wezmą udział w kweście zorganizowanej na tej nekropolii. Wspólnie z młodymi radomianami będą zbierać pieniądze, które zostaną przeznaczone na renowację grobowca Karola Hoppena.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22431053,kolejna-pis-owska-rewolucja-zaboli-pacjentow-na-szczescie-dyrektorzy.html",Kolejna PiS-owska rewolucja zaboli pacjentów. Na szczęście dyrektorzy szpitali znaleźli rozwiązanie,"Kto był kiedyś w Szpitalu Wojewódzkim w Bielsku-Białej w nocy albo w weekend, ten wie, że to nie jest miłe miejsce. Wtedy nagle jakby pół miasta zaczynało odczuwać różne mniejsze i większe dolegliwości.","Na izbę przyjęć trafiają nie tylko osoby, które bezwzględnie powinny się tam znaleźć, np. po wypadkach czy takie, których stan zdrowia nagle się pogorszył. Przychodzą też bielszczanie, którym np. kilka dni wcześniej wbił się w skórę kleszcz albo rozbolało ich ucho. Bywa, że tworzą się gigantyczne kolejki. Po wielogodzinnym czekaniu pacjenci zaczynają się denerwować. Nie widzą, że na izbę czasem naprawdę co chwilę przywozi kogoś karetka. Takimi osobami personel musi się zająć w pierwszej kolejności.",Otwarcie nowego bloku operacyjnego w szpitalu pediatrycznym (LUCEK CYKARSKI),"Dobrze, że tutaj zdrowy rozsądek wziął górę nad PISią logiką.-@@@-Jak mawiał Kisiel:
""Socjalizm jest to ustrój, w którym bohatersko pokonuje się trudności nieznane w żadnym innym ustroju!""

wracamy do peerlu więc problemów i bohaterskiego ich rozwiązywania przybędzie
tylko czekać jak zabraknie papieru toaletowego i sznurka do snopowiązałek"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1158331.html",Rozpoczęły się targi Poleko i Investcity,"0
Dlaczego traktorzyści z fundacji Barka nie muszą korzystać ze stacji paliw i gdzie mają powstać nowe osiedla mieszkaniowe w Poznaniu - tego m.in. można się dowiedzieć na rozpoczętych wczoraj targach Poleko i Investcity.","Targi Inwestycyjne Miast Polskich Investcity to jedna z mniejszych organizowanych w Poznaniu wystaw. W tym roku uczestniczy w niej 60 wystawców - samorządy z 13 województw, a także inwestorzy i firmy usługowe pracujące na zlecenia gmin.

W tym roku w targach uczestniczą głównie mniejsze miasta - wśród największych były Katowice, Wrocław i Poznań. Olsztyn reklamuje tereny nad jeziorami przeznaczone pod ośrodki turystyczne i wypoczynkowe, Wrocław chwali się swoją kandydaturą na organizatora Expo 2010, a stolica Wielkopolski natomiast promuje się pod hasłem ""W Poznaniu warto zamieszkać!"". - Od kilku lat w mieście obserwujemy dwa trendy: napływowi młodych ludzi, którzy przyjeżdżają tu na studia, towarzyszy ciągły spadek ilości mieszkańców - wyjaśnia Janusz Krysiak z Biura Promocji Gospodarczej Miasta. - Dlatego chcemy pokazać tereny, na których może się rozwijać budownictwo mieszkaniowe, i przekonać inwestorów, by tu budowali - dodaje. Na stoisku można więc zobaczyć mapy planów miejscowych m.in. na Marcelinie, w Naramowicach, na Podolanach, w Strzeszynie i Szczepankowie. - Rozmawialiśmy też z bankami, które takie inwestycje kredytują. Na naszym stoisku mamy informacje o ich ofercie - mówi Krysiak.

Na Poleko wystawcy prezentują najnowsze technologie wykorzystania ""czystej"" energii i recyklingu. Można więc obejrzeć m.in. kolektory słoneczne, kotły na biomasę, czy urządzenia do produkcji biopaliw. - Od marca produkujemy paliwo z rzepaku. Jeżdżą na nim wszystkie nasze traktory i kombajny - opowiada Marcin Rzepka, gospodarz stoiska Fundacji Pomocy Wzajemnej ""Barka"". - Z rzepaku, poza olejem, otrzymujemy tzw. makuchy (suchą paszę dla świń) i glicerynę, którą m.in. użyźniamy pola. Nic się nie marnuje. Na dodatek proces jest całkowicie bezpieczny dla środowiska - przekonuje.

Wczoraj w ramach Poleko 2002 rozpoczął się VI Międzynarodowy Zjazd Ekologiczny. Jego uczestnicy dyskutowali przede wszystkim o dostosowaniu polskich przepisów i praktyk związanych z ochroną środowiska do norm Unii Europejskiej.

Targom towarzyszą również Dni Litewskie. W pawilonie piątym swoją ofertę handlową i turystyczną prezentują przedsiębiorcy skupieni w Litewskiej Izbie Gospodarczej.

Imprezy potrwają do piątku 22 listopada. Ekspozycję można zwiedzać w godz. od 9 do 17.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1682340.html",Kościół św. Kazimierza bazyliką mniejszą,"0
Radom ma od wczoraj bazylikę. Pierwszą świątynią w mieście, która otrzymała ten tytuł, jest kościół pod wezwaniem św. Kazimierza na Zamłyniu","Z tej okazji w niedzielę w kościele przy ul. Głównej odprawiona została uroczysta msza święta. Liturgii przewodniczył metropolita wrocławski kardynał Henryk Gulbinowicz. Uczestniczyli w niej wszyscy radomscy biskupi oraz setki wiernych, którzy szczelnie wypełnili świątynię.

Na początku mszy odczytano dokument wydany przez watykańską Kongregację do spraw Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, który ogłasza ""kościół parafialny w Radomiu ku czci św. Kazimierza tytułem i godnością bazyliki mniejszej"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,14884952,12_rzeczy__ktorych_nie_wiesz_o_smierci.html","12 rzeczy, których nie wiesz o śmierci","30
Gdzie znajduje się najdalej położony ludzki grób, jak dawno zaczęliśmy grzebać zmarłych, ile osób zginęło w XX wieku na skutek wojen, a ile stratowały słonie? W jakim kraju jest najwięcej samobójców i ilu Polaków wierzy w życie po śmierci?","1. Duncan McDougall odkrywa wagę duszy. Jedno z doświadczeń dotyczących śmierci, które na stałe przeniknęło do zbiorowej wyobraźni, zostało wykonane w 1907 roku przez amerykańskiego lekarza Duncana McDougalla. Umieścił on na wadze umierającego suchotnika. Odkrył, że w momencie śmierci człowiek stał się lżejszy o 21 g. Lekarz uznał, że to waga... duszy. Niestety, nie udało mu się powtórzyć tego wyniku podczas późniejszych eksperymentów, którym poddawał jeszcze 5 innych pacjentów i 15 psów.

2. Lęk przed pogrzebaniem żywcem. Ta fobia przybrała rozmiary prawdziwej epidemii w siedemnastowiecznej Francji. W testamentach domagano się przebijania serca osób uznawanych za zmarłe, a w trumnach i w kryptach montowano systemy do wezwania od wewnątrz pomocy. W tym samym czasie w Niemczech tworzono specjalne ""szpitale dla umarłych"", miejsca obserwacji i opieki nad przypuszczalnie zmarłymi.

3. Do czego używano mumii Podczas budowy kolei w Egipcie w XIX wieku znajdowano tak wiele mumii, że używano ich jako paliwa dla lokomotyw.

Praktyka grzebania zmarłych towarzyszy nam już 350 tys. lat. Najstarszy grób należy do Homo heidelbergensis i znajduje się w Atapuerca w Hiszpanii.

Życie wieczne. Krótki poradnik jak zostać mumią


4. Najdalej położony ludzki grób jest na Księżycu. Znajdują się tam prochy dr. Eugene'a Schoemakera, amerykańskiego astronoma i geologa. W 1999 r. dostarczyła je tam sonda Lunar Prospector. To nie jedyny taki przypadek. W przestrzeń międzygwiezdną na pokładzie sondy New Horizon zostały wystrzelone prochy odkrywcy Plutona Clyde'a Tombaugha, na orbicie Ziemi zaś są prochy astronauty, aktora, psychologa, inżyniera i twórcy serialu ""Star Trek"".

Najdziwniejsze cmentarze od słońcem


5. Na co umieramy najczęściej . Zgodnie z danymi Głównego Urzędu Statystycznego z 2012 r. w Polsce codziennie umiera średnio 1029 osób.

Najczęstszymi przyczynami zgonów są choroby krążenia (46 proc. wszystkich zgonów, GUS 2009), choroby nowotworowe (24 proc.) oraz urazy i zatrucia (6 proc.), a średnio około 12 osób dziennie ginie w wypadkach samochodowych.

6. Najniższy odsetek samobójców w Unii Europejskiej odnotowuje się w Grecji (2,9 zgonów na 100 tys. mieszkańców) i na Cyprze (3,8). Najwięcej osób targa się na życie na Litwie (28,5 - przekracza to mniej więcej trzykrotnie średnią dla UE - 6,5) i na Węgrzech (21,7)

7. Nasze drogi nie należą do bezpiecznych . Najwyższymi współczynnikami umieralności w wyniku wypadków komunikacyjnych cechują się: Rumunia, Litwa, Grecja, Polska, Łotwa, Cypr i Belgia (co najmniej 10 zgonów na 100 tys. mieszkańców), natomiast najniższe współczynniki odnotowano w Zjednoczonym Królestwie, na Malcie, w Szwecji i Niderlandach (mniej niż cztery zgony spowodowane wypadkami komunikacyjnymi na 100 tys. mieszkańców).

Spróbuj przechytrzyć śmierć


8. Ile osób ginie na wojnie. W XX wieku 66 mln ludzi zginęło podczas II wojny światowej, I wojna zabrała 37 mln osób.

9. Węże groźniejsze dla ludzi niż słonie . W ubiegłym wieku w wypadkach zginęło 298 mln, w tym drogowych 60 mln. Głód pochłonął 101 mln istnień, zwierzęta zabiły 7 mln, w tym najwięcej węże (6 mln), podczas gdy słonie stratowały tylko 50 tys. ludzi. Wskutek ekstremalnych zjawisk pogodowych zginęło 20 mln osób. Choroby nowotworowe zabiły 530 mln, choroby zakaźne 1,680 mln (głównie ospa i choroby ukł. oddechowego - w tym grypa). Na skutek chorób niezakaźnych zmarło 2 mld ludzi, w tym największe żniwo zebrały choroby serca (1,246 mln). Dane z WHO i OECD.

10. W życie po śmierci wierzy 69 procent Polaków.

11. Nie rwiemy się w Polsce do pisania testamentów. Tylko 6 procent z nas przyznaje się do napisania testamentu (zrobiło to 46 proc. Amerykanów).

12. Polskie przepisy do 1990 roku zabraniały rozsypywania ludzkich prochów na morzu.","Mumia egipskiej księżniczki żyjącej ponad 3500 lat temu, która zmarła z powodu choroby układu krążenia została poddana badaniom, które miały wykazać, że choroby serca nie są charakterystyczne tylko dla współczesnych społeczeństw (Fot. Michael Miyamoto, MD AP)","""Gdzie jest najdalszy ludzki grób"" - naumiemysię polskiego? ""Sporo szczątków ludzkich lata po kosmosie"" - zapewne. Weźcie to dziecko i wperniczcie zakaz publikacji. Olgo Woźniak, masz Ty choć jeden mózgowy zwój? Czytałaś to, co opublikowałaś?-@@@->> 10. W życie po śmierci wierzy 69 procent Polaków. To może zweryfikować by tak liczbę katolików w Polsce. Ile faktycznie jest wierzących, a ile tylko z powodu chrztu jako niemowlęta zostało wpisanych do dokumentów?-@@@-< Podczas budowy kolei w Egipcie w XIX wieku znajdowano tak wiele mumii, że używano ich jako paliwa dla lokomotyw. > Tę kolej budowali ""cywilizowani"" Anglicy, nieprawdaż?-@@@-""[W ubiegłym roku] (...) na skutek chorób niezakaźnych zmarło 2 mld ludzi"" HEKATOMBA! Czyta to ktoś w redakcji w ogóle? Dla informacji: ""Liczba zmarłych w całym roku na świecie 55 530 627""-@@@-Najwięcej osób targa się na życie na Litwie (28,5 - przekracza to mniej więcej trzykrotnie średnią dla UE - 6,5).... a mi się wydaje , że mniej więcej czterokrotnie albo mniej więcej cztero i pół krotnie...-@@@-Numer 4 to nieprawda, najdalej położony ludzki grób znajduje się obecnie circa about w okolicach orbity Saturna, są to szczątki odkrywcy Plutona, Clyde’a Tombaugha. Jego szczątki lecą na odkrytą przez siebie planetę :)-@@@-""10. W życie po śmierci wierzy 69 procent Polaków.""
Ups... Houston, mamy problem z 96 procentem katolików w Polsce ;)-@@@-a oto rzecz... trzynasta, której o śmierci nie wiesz: w polsce, już niebawem, w związku z tragiczna sytuacją bytową ustanowiony zostanie podatek od... nagłej a niespodzianej śmierci; nie ma lekko - wszyscy ponosimy trudy, nikt się nie wyłamać nie śmie!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19164053,11-listopada-obchody-swieta-niepodleglosci-w-warszawie.html",11 listopada. Obchody Narodowego Święta Niepodległości w Warszawie,"2
Defilada historyczna, gry miejskie przygotowane przez Muzeum Historii Polski i Koncert Niepodległości w Muzeum Powstania Warszawskiego - to najciekawsze wydarzenia warszawskich obchodów Narodowego Święta Niepodległości.","Dygnitarze z prezydentem Andrzejem Dudą na czele wezmą udział w państwowych obchodach z asystą wojskową. Zaczną się one o godz. 9 w archikatedrze św. Jana na Starym Mieście, gdzie zostanie odprawiona msza święta za Ojczyznę. O godz. 10.30 w Belwederze prezydent wręczy odznaczenia państwowe. W południe przed Grobem Nieznanego Żołnierza nastąpi uroczysta odprawa wart.




Bieg Niepodległości

Punktualnie o godz. 11.11 wystartuje Bieg Niepodległości. Z tego powodu policja będzie musiała zamknąć ruch na kilku ulicach. Już od godz. 5 rano aż do godz. 15 nieprzejezdne będzie skrzyżowanie al. Jana Pawła II i Stawek, gdzie stanie miasteczko startowe.

Od około godz. 10 z ruchu zostanie wyłączona cała trasa, którą pobiegną uczestnicy imprezy, czyli al. Jana Pawła i al. Niepodległości na odcinku od ronda Babka do Rakowieckiej. Ma być też wstrzymywany przejazd przecznicami: Anielewicza, Nowolipkami, al. ""Solidarności"", Grzybowską, Świętokrzyską, Prostą, Al. Jerozolimskimi, Koszykową, Nowowiejską i Batorego. Samochody wrócą, gdy jezdnię opuści ostatni biegacz, czyli około godz. 13.

414 rekonstruktorów

O godz. 13. z pl. Piłsudskiego wyruszy defilada historyczna zorganizowana przez władze Warszawy. Przejdzie ulicami: Królewską, Krakowskim Przedmieściem, Nowym Światem i Al. Jerozolimskimi do Muzeum Wojska Polskiego, gdzie zaplanowano piknik.

W defiladzie weźmie udział 414 rekonstruktorów ubranych w mundury powstańców listopadowych, członków Polskiej Organizacji Wojskowej, żołnierzy Armii Ochotniczej 1920 roku, szwadronu kolejarzy, Polskich Sił Zbrojnych na Zachodzie, powstańców warszawskich, Wileńskiej Brygady AK, oddziału Dywersja i Sabotaż Kobiet oraz innych formacji. Przejadą też zabytkowe pojazdy, m.in. jeep willys, austin-putiłow ""Poznańczyk"", GAZ 67 ""Czapajew"", zis 5, ford FT-B, ciągnik artyleryjski PZInż 303 i motocykl Royal Enfield.

W tym czasie autobusy kursujące Traktem Królewskim będą przeniesione w większości na ul. Marszałkowską.

Marsz Niepodległości

Największe tego dnia utrudnienia czekają warszawiaków po południu. Około godz. 14 ma się zacząć Marsz Niepodległości. Narodowcy, którzy go organizują, spodziewają się około 50 tys. osób. Będą się zbierać na placu Defilad. Policja może więc trochę wcześniej zablokować wjazd na skrzyżowanie Al. Jerozolimskich i Marszałkowskiej.

Demonstranci przejdą mostem Poniatowskiego w kierunku Stadionu Narodowego. Nie sposób jednak przewidzieć, ile czasu im to zajmie. Jeżeli będzie spokojnie, to po godz. 16 Al. Jerozolimskie i most Poniatowskiego powinny już być przejezdne. Jednak w ostatnich pięciu latach podczas Marszu Niepodległości ani razu nie uniknięto burd.

Tramwaje będą miały skrócone trasy. Większość autobusów pojedzie mostem Łazienkowskim, niektóre - Świętokrzyskim lub Śląsko-Dąbrowskim.

Przystanek Niepodległość

Muzeum Historii Polski przy ul. Senatorskiej 35 zaprasza na 10. edycję ""Przystanku Niepodległość"". Jej głównymi wydarzeniami są dwie terenowe gry miejskie. Na trzykilometrowej trasie w Śródmieściu i na Powiślu będzie rozgrywana kryminalna ""Tajemnica skrytki"" nawiązująca do autentycznego wydarzenia z dwudziestolecia międzywojennego (start w godz. 11-15).

Z kolei Ogród Saski będzie miejscem gry ""Drogi do wolności"" przeznaczonej dla dzieci w wieku od pięciu do dziewięciu lat (start w godz. 11-14). Jej uczestnicy przeniosą się w realia XIX-wiecznej Polski.

Również dla dzieci (ale w wieku od pięciu do 12 lat) muzeum przygotowało spektakl ""O Wicku, co Warszawę ocalił i śmierć pokonał"" według baśni Kornela Makuszyńskiego. Przedstawienie będzie wystawiane w Bibliotece Uniwersyteckiej przy ul. Dobrej 56/66 o godz. 11, 12.30, 13.20 i 16. Na spektakle i grę obowiązują zapisy pod adresem: oferta.edu@muzhp.pl lub pod numerem telefonu 22 211 90 47. W Bibliotece Uniwersyteckiej można też zwiedzić z kuratorem wystawę ""Ziemia obiecana. Miasto i nowoczesność"" i poznać działanie ręcznej prasy drukującej tzw. bostonki. Udział we wszystkich wydarzeniach ""Przystanku Niepodległość"" jest bezpłatny.

Pieśni i piosenki z lat 80.

Wieczorem w Muzeum Powstania Warszawskiego zabrzmi muzyka. O godz. 20 w wielkiej Sali pod Liberatorem zacznie się VII Koncert Niepodległości pt. ""Rok 1980"". Wypełnią go nowe aranżacje utworów patriotycznych śpiewanych w latach 80. Będą to zarówno pieśni historyczne, które wtedy nabrały nowego znaczenia (""Rota"", ""My, Pierwsza Brygada""), jak i songi ówczesnych bardów (Przemysława Gintrowskiego, Jacka Kaczmarskiego, Andrzeja Garczarka). Muzyka ma być przeplatana prozatorskimi narracjami poświęconymi bohaterom tamtych czasów. W koncercie wystąpią polsko-kanadyjska wokalistka jazzowa Ola Turkiewicz, dyrektor muzyczna imprezy, i Grzegorz Wilk. Będzie im towarzyszyć kilkunastoosobowy zespół. Organizatorami są Fundacja Dziedzictwa Rzeczypospolitej i Muzeum Powstania Warszawskiego. Bezpłatne wejściówki są do odebrania na stronie www.koncertniepodleglosci.pl albo na facebookowym profilu Koncertu Niepodległości.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",11 listopada wystartuje m.in. XXVII Bieg Niepodległości w Warszawie. (JACEK MARCZEWSKI),Towarowa na mapie trafiła na Pragę? ;)
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25072600,z-zolnierzem-pod-podloga.html","W warsztacie pan Robert trzyma narzędzia i rowery, pod warsztatem - zakopanego żołnierza","Na kilka lat przed śmiercią teść pana Roberta wyjawił, że gdzieś na terenie ich posesji zakopano zamordowanego żołnierza armii radzieckiej. W trakcie powodzi ziemia pod warsztatem opadła o ponad pół metra, ukazując kość udową i szczątki munduru. Od tamtej pory pan Robert bezskutecznie starał się o ekshumację zakopanego pod podłogą żołnierza.","– Czasami się zastanawiam, ile jeszcze mogło być takich historii, ile ludzi mogło, ale bało się o nich opowiedzieć – mówi Robert Ciszek z Głubczyc.
Dom przy ul. Powstańców Śląskich, w którym mieszka mężczyzna, pod koniec II wojny światowej zajmowali oficerowie radzieccy. W budynku naprzeciwko na parterze była restauracja Syrenka, którą prowadzili państwo Sadowscy, przyjechali prawdopodobnie z Warszawy. Ponieważ mieszkali na zapleczu, nie mieli łatwego życia z żołnierzami radzieckimi, którzy często odwiedzali restaurację, a gdy była zamknięta, żądali, by ją dla nich otworzyć.",Pozostałości pomnika wdzięczności Armii Czerwonej w Głubczycach (Piotr Zapotoczny),"Trochę przekombinowane z tymi fundacjami, urzędem miasta czy IPN-em. Po ujawnieniu szczątków było to po prostu zgłosić na policję i problem sam by się rozwiązał. Tak było kiedy parę lat temu sąsiad robił wykopy pod fundamenty i wykopał ludzkie szczątki. Policja, prokurator i standardowe umorzenie dochodzenia po 30 dniach. A wszystkie kości zostały wcześniej zabrane przez policję do badań i kłopot z głowy."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15400448,Lustrujmy_.html",Lustrujmy!,"19
Kiedyś w lustracji chodziło o ujawnienie współpracy najważniejszych polityków, sędziów itd. z PRL-owskimi specsłużbami. Teraz środowisko ?Gazety Polskiej? lustruje rodziców, teściów, wujków, ludzi z mediów.","Imiona i nazwiska są zwykle podwójne: polsko brzmiące i w nawiasach żydowskie. Dorota Kania, twarz tej kampanii, powiada Robertowi Mazurkowi: ""My nie zajmowaliśmy się grzebaniem w życiorysach"".

Oj, zajmowaliście się. Weźmy np. cudowne zdanie: ""Pierwszą żoną A. była B., córka przyrodniego brata żony C."". Jak już człowiekowi nie dało się znaleźć komunistycznego przodka albo nazwiska w nawiasie, żadnej Rywki czy Izaaka, Kania, Targalski i Marosz brali się za felery teściów. Albo dziadków.

Taki D., opozycjonista PRL-owski, a dziś publicysta, brał udział w wydarzeniach marca '68. Usunięto go z uczelni. Nic najwyraźniej autorzy na niego nie mają. Nic? Jak nie ma kwita, to trzeba sobie inaczej poradzić. I Kania brnie: SB ""zaplanowała rozmowę"" z D. po to, aby donosił na X. Co stało się dalej? Tym się autorzy książki nie zajmują. Cóż, o każdym można napisać: ""SB zaplanowała z nim rozmowę"". I nie dodać, czy do rozmowy doszło.

Kania dorzuca do win D.: miał ojca generała, dyrektora generalnego w MSW, a dziadek był windziarzem w hotelu. D. jako chłopiec lubił z dziadkiem jeździć windą i - o zgrozo - spotykał w niej radzieckich generałów.

Wszystko to autorzy i wydawca wyczyniają pod pretekstem, że ludzie z mainstreamowych mediów nasiąkli w młodości paskudztwem. ""W ich domach nie śpiewało się kolęd, nie chodziło na pasterkę, nie wywieszało flagi na 11 Listopada"". ""Skąd ludzie wywodzący się z tych środowisk mają wiedzieć, że na bochenku warto zakreślić krzyż przed pokrojeniem?"". Jasne, ""w tych środowiskach"" w trakcie pasterki łapało się chrześcijańskie dzieci i przerabiało na macę.

Dobra wiadomość: lustrowanie dziennikarzy będzie trwało - pisze Dominika Wielowieyska


Wobec czegoś takiego człowiek jest bezradny. Piszesz, że śpiewałaś kolędy albo z ojcem komunistą byłeś w sporze? Że walczyłeś z systemem na barykadach, siedziałeś w kryminale? Usłyszysz: resortowe dzieci się tłumaczą. Nie reagujesz? Usłyszysz: nic nie mają na swoją obronę.

Jerzy Baczyński napisał w ""Polityce"", że ""ustawa o IPN daje osobom podającym się za dziennikarzy prawo wglądu we wszystkie akta dowolnie wybranych osób i robienia z nich dowolnego użytku. A że inni dziennikarze, poza grupką ""niepokornych"", z tego nie korzystają, to ich sprawa. Na tym od lat polega lustracja po polsku.

No właśnie. Może trzeba wpaść do IPN, zajrzeć tu i tam, zamiast potulnie znosić obsmarowywanie przez Kanię. Ona sama nad swoim życiem się zbytnio nie pochyla. Zapewnia Mazurka, że na jej światopogląd nie wpłynęło to, że macocha była w PZPR, a tata pracował przez całe życie w zakładach mechanicznych w Tarnowie.

Ze strony internetowej zakładów możemy się dowiedzieć, że w 1951 r. rozpoczęto tam ""produkcję wyrobów na potrzeby obronności kraju. W tamtych czasach działalność tego rodzaju była utajniona i dlatego poszerzono ją też o zadania z zakresu obrabiarek i chłodnictwa"". Ale wojsko pozostało priorytetem. Karabiny, armaty, granatniki.

Armaty szły na potrzeby Paktu Warszawskiego. A wyrzutnie gazów łzawiących (według Wikipedii tam produkowane) zapewne też na rynek wewnętrzny. Jakoś trzeba było tłumić manifestacje organizowane przez niektóre resortowe dzieci.

Wierzę, że tata pani Kani nic złego nie robił. SB zakwalifikowała go jako element pewny, to i pracował w ZMT. Ale niech szanowna autorka prześledzi rodzinę: dziadków, teściów itd., czy tam nie trzeba nazwisk w nawiasach dodać?

Ewa Milewicz - emerytowana dziennikarka ""Gazety Wyborczej""

W nowym numerze ""Polityki Ekstra"" przeczytasz także:

Polski punkt nie-widzenia Ukrainy Polacy uchodzą za specjalistów od Ukrainy. A jak jest naprawdę?

Tylko pod tym krzyżem Osobiście nie czuję prześladowania fizycznego, ale czuję prześladowanie psychiczne przez osoby, które swoim językiem i czynami dyskryminują katolików - mówi poseł Jaworski

Jak żyć z euraapanaży Europosłowie nie płacą w Polsce ani grosza podatku, choć przepisy unijne na to pozwalają.

Niech Platforma powie, co sądzi o ""ustawie o bestiach"". Bez wskazania różnic w kwestiach podstawowych wielu ludziom będzie wszystko jedno, czy wygra PO, czy PiS.",Dorota Kania (Fot. Filip Klimaszewski / AG),"Kim byli rodzice, dziadkowie, kuzyni, szwagrowie itd. Kanii czy Targalskiego nie ma specjalnego znaczenia. Bo nie mieli na to wpływu. Znaczenie ma kim są Kania i Targalski bo to wyłącznie od nich samych zależało. I to jest dla nich prawdziwa tragedia i powód do wstydu.-@@@-Pani Ewa Milewicz jest naiwna, jeśli sądzi, że kanalie w rodzaju tej Kani czy Targalskiego się przejmą, jak im się udowodni ich kanaliowatość. Toć oni się w niej wyżywają, nurzają. To są prawdziwe ""złogi gomułkowsko-moczarowskie"", to jest taki ponadustrojowy typ. Ale to, że się nie przejmą, nie znaczy, że nie trzeba ich demaskować i chyba pozostaje jedynie ich metoda insynuacji i ""domysłów"".-@@@-p.Kania to 'wycieraczka' Kaczynskiego,bez honoru bez szczypty przyzwoitosci, 'nowa inteligencja'.-@@@-Od dawna sledze n rozne sposoby zyciorysy tych ""niepokornych"" i wiem juz jedno - to sa te prawdziw RESORTOWE DZIECI a nawet pracownicy resortowi. Poza tym - do dzis ozostala im ta sowiecka mentalnsc, sposob dzialania i ocena innych ""wrogow systemu"". Homosovieticusy.-@@@-Każdy kij ma dwa końce... ..................................................a PROCA nawet więcej. Skorupka kani mgła za młodu nasiąknąć nienawiścią i teraz stara kania cuchnie.-@@@-A olać te kanie, rydzyki i inne grzybki. Polacy, ""róbmy swoje"".-@@@-A wy z GW w kółko to samo, nawet na emeryturze, bez końca... Ale jak 20 lat temu, co mądrzejsi ostrzegali was, że jeśli w Polsce nie przeprowadzi się lustracji na wzór Gaucka, to przez następne 2 pokolenia będzie to właśnie tak wyglądało, jak wygląda. Chcieliście takiej Polski no to ją macie - skumbrie w tomacie...-@@@-Od dawna w Polsce trwa drugi ""marzec"", a Kania wie lepiej, jak wtedy Kur:-)))"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25541905,ukraincy-chca-podbijac-kosmos.html",Ukraińcy chcą podbijać kosmos. Start-upy ze Wschodu ruszają w przestrzeń pozaziemską,"Przemysł kosmiczny na Ukrainie przestaje być domeną wielkich państwowych poradzieckich zakładów. Na światowym rynku, który jest dziś wyceniany na blisko 330 mld dol., chcą konkurować ukraińskie start-upy.","W dzieciństwie Maksym Poljakow marzył o kosmosie. Taką pasję podzielało wielu chłopców w jego wieku, ale Ukrainiec z Zaporoża miał z przemysłem kosmicznym większy kontakt niż rówieśnicy. Urodził się w rodzinie inżynierów pracujących w zakładach wytwarzających systemy kierowania rakietami i aparatami kosmicznymi, w szkole pasjonował się matematyką i fizyką. 
Ukraina za czasów ZSRR była ważnym ośrodkiem radzieckiego programu kosmicznego. Szacuje się, że odpowiadała za nawet 30 proc. produkcji tej gałęzi przemysłu. Do jednych z najważniejszych zakładów należało istniejące do dziś biuro konstruktorskie Piwdenmasz wraz z zakładem produkcyjnym w Dnieprze. W ZSRR powstawały w nim strategiczne rakiety balistyczne, w tym postrach NATO SS-18 Satan mogący przenosić do 10 głowic nuklearnych na odległość do 16 tys. km.   
Firefly Aerospace to amerykańsko-ukraiński start-up produkujący rakiety w Teksasie i posiadający biuro inżynieryjne w Dnieprze  Materiały prasowe
Jednak kiedy Poljakow dorastał, praca w ""rakietach"" nie była już taką pociągającą perspektywą. Upadł ZSRR, a za budowanie rakiet, mimo że znalazło się ono wśród oficjalnych priorytetów młodego państwa, płacono grosze. Rodzice Maksyma postanowili wysłać go na medycynę.  
Ale i w służbie zdrowia nie działo się wtedy na Ukrainie dobrze. W latach 90. lekarz mógł miesięcznie zarobić równowartość około 40 dolarów. 
Wykorzystując swoje zamiłowanie do nauk ścisłych, Poljakow założył więc w 2001 r. firmę informatyczną, która opracowywała oprogramowanie dla zachodnich zleceniodawców. Okazało się to strzałem w dziesiątkę - zaczął zarabiać 10 tys. dol. miesięcznie. Jeszcze bardziej rozwinął skrzydła dzięki współpracy z biznesmenem z Edynburga Billem Dobbiem. Razem z brytyjskim wspólnikiem działali według zasady – dobry pomysł na biznes, rozkręcenie firmy, sprzedaż innym. 
W 2012 r. Ukrainiec założył w Dolinie Krzemowej fundusz inwestycyjny Noosphere Ventures i przez niego w 2017 r. spełnił swoje marzenie z dzieciństwa, kupując za 75 mln dol. kosmiczny start-up Firefly Space Systems.
Poljakow przełamuje monopol
Za realizację państwowej polityki kosmicznej od 1992 r. odpowiada Narodowa Kosmiczna Agencja Ukrainy (w 2010 r. przemianowana na Państwową Kosmiczną Agencję Ukrainy). Do niedawna wyznaczała monopol na wszystko, co związane z kosmiczną działalnością w państwie. Efekty jej działalności były mizerne, bo biedne państwo nie zapewniało finansowania programu kosmicznego.
Kiedy przyjęto więc ustawę o „otwarciu kosmosu” dla prywatnych firm, które mogą teraz produkować rakiety i podpisywać kontrakty, pojawiła się szansa dla Poljakowa.
Czytaj także:
Nowy, rekordowy budżet badawczy ESA. Europa odlatuje w kosmos
Jego amerykańsko-ukraiński start-up produkuje rakiety w Teksasie. Biuro inżynieryjne firmy znajduje się w Dnieprze, a jeszcze jedne zakłady zajmujące się montażem rakiet powstają w Miami.
Poljakow zmienił nazwę firmy na Firefly Aerospace i kontynuował prace nad budową rakiet. W wywiadach podkreśla jednak, że prócz projektu komercyjnego chodzi mu także o ratowanie ukraińskiego potencjału kosmicznego. Zaczął wspierać kierunki inżynieryjno-kosmiczne na uczelniach w Kijowie i Dnieprze. Do niedawna co roku kończyło je tylko sześciu absolwentów. Niedługo będzie ich nawet po 50 rocznie.
24 rakiety rocznie
Jeśli biznes Poljakowa wypali, będą mieli zapewnioną pracę. Już teraz otworzone przez Firefly w Dnieprze centrum naukowo-inżynieryjne zatrudnia 160 osób. A w tym roku podpisano też kontrakt z Piwdenmaszem na produkcję i dostawy dla Firefly części do rakiet na sumę 15 mln dol.
Po ogłoszeniu przez Ukrainę niepodległości ten zakład przekształcił produkcję na pokojową. Piwdenmasz bierze udział we wspólnych projektach rakietowych z USA i UE. W 2019 r. odbyły się dwa starty amerykańsko-ukraińskiej rakiety Antares (dostarczono również pierwszy stopień rakiety, która ma wystartować w 2020 r.) oraz dwa europejskiej Vegi z ukraińskimi silnikami. W kończącym się roku ukraińskie firmy wyeksportowały też systemy kierowania do kosmicznych misji załogowych.
Firefly koncentruje się obecnie na produkcji rakiet do wynoszenia niewielkich ładunków: 500 kg na wysoką orbitę okołoziemską i do 1000 kg na niską. Z czasem mają też powstać większe rakiety. Rocznie Poljakow chce składać 24 rakiety. Obecnie kończą się prace nad pierwszymi trzema, a w przyszłym roku ma powstać sześć. Nie obeszło się co prawda bez poślizgu - pierwsza rakieta miała wystartować już w grudniu, ale termin przełożono na pierwszy kwartał 2020 r.
Sam Poljakow ocenia perspektywy rynku usług kosmicznych na trudne do zaspokojenia. Już teraz firma jest w trakcie uzgadniania kontraktów na starty rakiet z Izraelem, USA, Francją i Szwecją.
Skąd pofruną rakiety?
Ukrainiec chce zarabiać nie tylko na wysyłaniu w kosmos ładunków komercyjnych, ale też na współpracy z armią USA. Ta zresztą chyba uwierzyła w perspektywy jego firmy i w 2018 r. przekazała do dyspozycji Firefly wojskowy kosmodrom Space Launch Complex 2 West położony w bazie amerykańskich sił powietrznych w Kalifornii.
Kosmodrom dla lekkich rakiet planowano też na Ukrainie, w obwodzie chersońskim. Chciał w niego zainwestować pochodzący z Dniepru przedsiębiorca Dmytro Łeheza, szef Space Logistics Ukraine.
Czytaj także:
Europa z Rosją na Marsa
Pomysł okazał się jednak nieprzemyślany. Wokół kosmodromu powinna istnieć wystarczająco duża niezamieszkana strefa, gdzie mogłyby spadać części pierwszego stopnia startujących rakiet. Projekt Łehezy tego nie gwarantował, a fragmenty rakiet mogłyby spadać na terytorium Turcji. Sam pomysłodawca niedawno zrezygnował z tej idei.
Niektórym Ukraińcom marzą się też własne satelity. Można by ich używać do całodobowego monitoringu sytuacji na linii frontu w Donbasie. Poljakow jest sceptyczny i przekonuje, że lepiej podpisać umowę z USA na dostarczanie takich usług. Ważniejsze według niego jest analizowanie danych otrzymywanych z kosmosu. Sam przyznaje, że jego firma zajmuje się właśnie opracowywaniem takiego systemu.
Na podbój Księżyca
Podobną drogą co Poljakow poszedł pochodzący z Żytomierza ekonomista i inżynier Pawło Tanasjuk, który w 2017 r. założył w Wielkiej Brytanii firmę Spacebit.
Jej celem długoterminowym jest podbój Srebrnego Globu. Firma chce być pierwszą w Wielkiej Brytanii, która zrealizuje księżycową misję. Na razie jednak zajmuje się produkcją małego pojazdu służącego do eksploracji powierzchni Księżyca. Ma się poruszać na łapach, wykonując skoki nawet do 20 km i transportując do 150 kg ładunku do znajdującego się na orbicie statku. Partnerem Spacebit jest biuro konstruktorskie Piwdenmaszu.
Tansjuk równie wysoko jak Poljakow ocenia potencjał kosmicznego biznesu. Jego zdaniem to szansa dla wielu kosmicznych start-upów.",Firefly Aerospace to amerykańsko-ukraiński startup produkujący rakiety w Teksasie i posiadający biuro inżynieryjne w Dnieprze. (Materiały prasowe),"Chotijtie dalsze. Wsiewo Wam dobrowo, Ukraincy-Braty :-)-@@@-Najbiedniejszy kraj w Europie chce latać w kosmos. Śmiechu warte.-@@@-Ukraińcy w kosmosie :) ."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8557579,14_komitetow_wyborczych_chce_walczyc_o_rade_miasta.html",14 komitetów wyborczych chce walczyć o radę miasta,"0
O północy minął termin rejestracji kandydatów w wyborach do rady miasta. Jako ostatni do Miejskiej Komisji Wyborczej, w piątek o godz. 23.50, zgłosił się komitet Ruch Społeczny Wrocławianie.","O 37 mandatów w radzie miasta chce rywalizować 569 kandydatów. Miejska Komisja Wyborcza zarejestrowała już tych zgłoszonych przez 7 komitetów. Pozostali czekają na weryfikację. Już wiadomo, że w dokumentach części komitetów jest sporo uchybień. Przedstawiciele komisji mówią, że o ile przed poprzednimi wyborami samorządowymi najwięcej kłopotów było z danymi dotyczącymi osób, które złożyły podpisy poparcia dla kandydatów, w tym roku błędy dotyczą przede wszystkim ich samych. Najczęściej chodzi np. o brak lub źle wpisany numer PESEL, brak drugiego imienia kandydata, czy brak oświadczenia lustracyjnego. Miejska Komisja Wyborcza ma teraz 3 dni na poinformowanie pełnomocników wyborczych o uchybieniach, a ci kolejne 3 na uzupełnienie dokumentów. Ostateczne listy kandydatów będą rozplakatowane 7 listopada. Z 14 komitetów wyborczych, które chcą wystawić kandydatów w wyborach do rady miasta, 10 rejestruje listy we wszystkich siedmiu okręgach wyborczych w mieście. Ale na przykład Komitet Wyborczy Wyborców Huby 2010 - tylko w jednym, a Komitet Wyborczy Wyborców Czerwony Wrocław - w dwóch.",Fot. Jacek Babiel / Agencja Gazeta,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,3640370.html",,0,"Zadziorny Carl Philipp Emanuel Bach, intymność viol da gamba zespołu Accademia Strumentale Italiana, Aline Zylberajch malująca klawesynem portrety i pejzaże - taki był pierwszy weekend II Festiwalu Barokowych Smyczków i Strun.

Koncerty odbywały się w kościołach oo. Franciszkanów na Górze Przemysła i oo. Jezuitów. Codziennie po dwa: od piątku do niedzieli, kończyły się więc nocą. Ci, którzy przychodzili, wytrwali do końca i z ochotą wyklaskiwali bisy - to w wielu przypadkach wierni słuchacze organizującej festiwal orkiestry Arte dei Suonatori i jej gości. Z kilkoma fanami AdS rozmawialiśmy w przerwie między wieczornym a nocnym sobotnim koncertem.

Ewa Jabłowska, psycholog: Przed laty trafiłam przypadkowo na pierwszy koncert fug Bacha na klawesyn. Od tej pory chadzam na koncerty, kiedy tylko mogę. To radość mojego życia. Koncerty bywają mniej i bardziej interesujące, ale zawsze wzruszają, czasem są zabawne. Jestem wychowanką Pro Sinfoniki. Kiedyś nie interesowałam się muzyką baroku, tylko bardziej rozbudowanymi formami muzycznymi. Chadzam dalej do filharmonii, ale z różnych względów jestem coraz mniej usatysfakcjonowana. Zmienił mi się gust. Bardziej pociąga mnie muzyka kameralna, barokowa.

Jacek Porawski, emeryt: Losy orkiestry śledzę jak karierę własnych dzieci. Podziwiam, że znajduje tylu ciekawych współpracowników, bo to wymaga dużo zachodu. Przez to zespół ma świeżość.

W poniedziałek na festiwalu dzień wolny od koncertów. Ale można przyjść na otwartą próbę w godz. 10-13 do kościoła oo. Jezuitów. We wtorek o godz. 19 koncert w sali 213 CK Zamek. Alexis Kossenko (flet) i Allan Rasmussen (klawesyn) wykonają sonaty Johanna Sebastiana Bacha i jego synów. Bilety - 30 i 20 zł. Festiwal potrwa do niedzieli.

Mecenas festiwalu: władze miasta Poznania. Patronat: Radio Merkury i ""Gazeta Wyborcza""",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2189714.html",Czytania biblijne przeznaczone w Kościele rzymskokatolickim na XVII niedzielę zwykłą,"0
Z Księgi Rodzaju 18,20-32, z Psalmu 138, z Listu do Kolosan 2, 12-14, z Ewangelii Łukasza 11, 1-13.","W Księdze Rodzaju mamy słynne targowanie się Abrahama z Bogiem. Rozmowa ta stanowi dalszy ciąg wizyty Jahwe w towarzystwie dwóch aniołów, o której słyszeliśmy tydzień temu. Ów targ jakże jest żydowski - powiedzielibyśmy zapominając na przykład, że Grecy też byli narodem handlarzy i że jest to raczej przejaw charakterystycznego dla Narodu Wybranego zmagania się z Bogiem. Tu dyskusja dotyczy losu dwóch miast słynących z wyuzdania seksualnego. Mieszkańcem Sodomy był zięć Abrahama Lot, stąd też m.in. zainteresowanie patriarchy losem tej miejscowości. Dowiedziawszy się od Boga, że zamierza On ją zniszczyć, Abraham błaga o miłosierdzie powołując się na to, że śmierć spadnie w ten sposób też na sprawiedliwych. ""Targ"" polega na tym, że liczba ich mająca ocalić całość jest stopniowo redukowana - od 50 do 10.

W Ewangelii Łukasza najpierw wersja modlitwy ""Ojcze nasz"", krótsza niż Mateuszowa, która jest codzienną chrześcijan, potem nauczanie o modlitwie w ogóle. Dokładnie 30 lat temu, w drugiej połowie lipca 1974 r., na zaproszenie władz kościelnych diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej, grupa świeckich z warszawskiego KIK wspólnie przygotowywała teksty homilii do aktualnych czytań mszalnych i wygłaszała je w kilku kościołach. Oto komentarz do też dzisiejszych czytań, który powiedziałem w kościele w Łebie 28 lipca, w XVII niedzielę zwykłą roku C.

Czytania biblijne uczą nas, że do Boga możemy się zwracać z całkowitą ufnością. Jahwe wysłuchuje coraz to dalej idących próśb Abrahama, Chrystus mówi nam: ""Proście, a będzie wam dane"", a w tzw. wierszu allelujatycznym, przeznaczonym na dzień dzisiejszy, czytamy słowa św. Pawła skierowane do Rzymian, a także do nas: ""Otrzymaliście Ducha przybrania za synów, w którym to Duchu możemy wołać: Abba - Ojcze!"". Zwrot ""Abba"" jest właściwie bardziej poufały, prawie w tym stopniu, co nasz zwrot: ""Tatusiu"". Do Boga możemy się zatem zwracać z taką ufnością, jak do własnego ojca.

To zapewnienie Pisma Świętego rodzi jednak wątpliwości. Po pierwsze, jak pogodzić słowa Jezusa, że będzie nam dane, z faktem, że prosimy nieraz Boga o takie czy inne dobro - i nie otrzymujemy go. Po drugie - po co przedstawiać listę naszych potrzeb i potrzeb naszych bliźnich komuś, kto zna je lepiej od nas.

Nie jesteśmy pierwszym pokoleniem chrześcijan, które zadaje sobie tego rodzaju pytania. Są one zapewne tak stare, jak Kościół. I nigdy - w każdym razie w tym życiu - nie znajdą całkowicie zadowalającej odpowiedzi, dotyczą bowiem tajemnicy. Bóg jest dla nas niepojęty, a więc również niepojęte są Jego rządy naszym losem. Niemniej jakaś częściowa odpowiedź jest możliwa.

Odpowiedź na pierwsze pytanie, pytanie o prośby nie wysłuchane, znajduje się w pytaniu drugim. Bóg nie zawsze wysłuchuje naszych próśb właśnie dlatego, że wie lepiej od nas, czego nam naprawdę potrzeba. Zna nieskończenie lepiej niż my nas samych oraz widzi nasz los w nieskończenie szerszej i dalszej perspektywie. Wśród naszych przeżyć są prośby wysłuchane i są prośby nie wysłuchane - nie wiemy, dlaczego. Są jednak również prośby nie wysłuchane, o których możemy powiedzieć, że na szczęście nie zostały wysłuchane. Jeśli z wiarą w Bożą opatrzność patrzymy na nasz los, widzimy niejeden taki właśnie przypadek, niejeden taki obrót spraw. Co oczywiście nie oznacza - chciałbym to mocno podkreślić - że wiara pozwala nam zrozumieć sens wszystkich ludzkich dramatów i tragedii, np. sens Oświęcimia. Wiele straszliwych nieszczęść jest i będzie dla nas zawsze potworną zagadką. Sensu cierpienia nigdy do końca nie wyjaśnimy.

Wróćmy do drugiego pytania. Czy więc nie trzeba o nic prosić Boga, który jest wszechwiedzący? Czy tzw. modlitwa błagalna nie ma sensu? Otóż ma sens każda modlitwa. Rozmowa dzieci z ojcem może i powinna obejmować jak najwięcej tematów. Akt prośby jest tak ludzką, naturalną rzeczą, że byłoby chyba niesłuszne usuwanie go z naszego dialogu z Bogiem-Ojcem. Jest to w każdym razie sprawa indywidualna, sprawa potrzeb psychicznych modlącego się. Pamiętajmy tylko, że wzorem dla nas powinna być modlitwa Jezusa w Ogrójcu: ""Ojcze, jeśli chcesz, odwróć ode mnie ten kielich. Ale nie moja, ale Twoja niech się stanie wola"". Słów ""bądź wola Twoja"" nie ma w dzisiaj przeczytanej, Łukaszowej wersji Modlitwy Pańskiej (jest tylko u Mateusza), ale i tutaj prośba o chleb powszedni jest dopiero na trzecim miejscu - po prośbach: ""niech się święci imię Twoje"" i ""niech przyjdzie Twoje królestwo"" - czyli królestwo dobra i prawdy, a niekoniecznie naszych doraźnych sukcesów.

Przypomnijmy sobie wreszcie, jak kończy się dzisiejsze czytanie z Ewangelii: ""Jeśli więc wy, choć źli jesteście, umiecie dawać dobre dary swoim dzieciom, o ileż bardziej Ojciec z nieba da Ducha Świętego tym, którzy Go proszą"". Przedtem, gdy chodziło o nasze prośby kierowane do ludzi, była mowa o chlebie, rybie i jajku. Ale teraz - gdy chodzi o prośby do Boga - mowa jest o Duchu Świętym. O Duchu-Oświecicielu, który pomaga nam na wszystkie nasze sprawy spojrzeć w innym, Bożym świetle. Modlitwa zatem powinna być przede wszystkim prośbą o to, żebyśmy umieli zobaczyć, czego nam najbardziej potrzeba. Amen.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15314891,Kradli_w_Niemczech_ciezarowki_warte_1_6_mln_zl.html","Kradli w Niemczech ciężarówki warte 1,6 mln zł","0
Ciężarówki marki Mercedes o wartości 1,6 mln zł - oto łupy pięciu zielonogórzan, których właśnie aresztował sąd. Za kradzieże i paserstwo grozi im nawet 10 lat w więzieniu","""W interesach"" mężczyźni jeździli do Niemiec w grudniu ub. roku. Włamali się do samochodów ciężarowych należących do tamtejszych firm. Ich łupem padły trzy ciężarówki betoniarki marki Mercedes, warte 1,6 mln zł każda. Złodzieje przewieźli sprzęt do Polski, a następnie sprzedali. Zarobionych nielegalnie pieniędzy jednak nie wydadzą.

Zielonogórski sąd aresztował pięciu mężczyzn, którzy są podejrzani o kradzież i paserstwo. To zielonogórzanie w wieku od 20 do 40 lat. Czterem z nich postawiono zarzut kradzieży z włamaniem, jeden odpowie za paserstwo mienia wielkiej wartości. Mogą iść do więzienia nawet na 10 lat.",Kodeks karny (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,134154,16836086,Minister_Siergiej_Lawrow__Nie_mozemy_utracic_Ukrainy.html",Minister Siergiej Ławrow: Nie możemy utracić Ukrainy,"0
Minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow przedstawił rosyjską wizję światowego porządku. Obywatele Ukrainy i Mołdawii mają powody do niepokoju.","- Kiedy Europa jednoczy się przeciwko Rosji, źle się to kończy dla całego kontynentu - powiedział szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow.

Minister spraw zagranicznych Rosji wygłosił wczoraj odczyt o sytuacji międzynarodowej w ramach tak zwanego Obywatelskiego Uniwersytetu, organizowanego z inicjatywy proputinowskiej partii Jedna Rosja.

Zdaniem Ławrowa świat przechodzi obecnie zmianę epok historycznych. Globalny kryzys gospodarczy doprowadzi do wyłonienia się nowego porządku, w którym dotychczasowi liderzy, np. USA, nie będą już odgrywać decydującej roli. Jedną z osobliwości nowego świata według Ławrowa ma być duża liczba lokalnych konfliktów, z których część będzie świadomie inspirowana przez Stany Zjednoczone. Jako przykład podał Ukrainę.

- Sytuacja na Ukrainie jest wykorzystywana przez niektóre państwa, a przede wszystkim przez Waszyngton, który chce ustanowić swoje przywództwo w całej przestrzeni euroatlantyckiej - powiedział Ławrow.

Jego zdaniem USA wykorzystują Ukrainę jako punkt zapalny w relacjach Rosji z Europą. Uważa on, że stosunki Rosji i USA sięgnęły dna i to powoduje, że niektórzy nazywają te relacje nową zimną wojną. Zdaniem ministra potrwa ona długie lata. Winą za tę sytuację Ławrow obarczył Waszyngton, który nie chce uznać tego, że świat się zmienił.

- Uświadamianie sobie przez Amerykanów swojego miejsca w świecie, uświadamianie sobie przez nich tego, co się stało w ciągu ostatnich dziesięciu lat (...) zajmie sporo czasu - powiedział Ławrow.

Minister wiele uwagi poświęcił sytuacji na Ukrainie i zakomunikował, że Rosja nie może sobie pozwolić na utratę tego państwa.

- Nie możemy utracić Ukrainy, bo Ukraina to nie grupa osób, która dokonała przewrotu i przejęła władzę, to nie ci naziści, którzy nadal maszerują w Kijowie i innych dużych miastach, niszczą pomniki i wychwalają nazistowskich sługusów. Ukraina to nasz najbliższy, bratni naród - powiedział Ławrow.

Zdaniem Ławrowa Rosja musiała zająć Krym, bo polityka nowych władz w Kijowie zagrażała tamtejszym Rosjanom. - Po tragedii w Odessie i odkryciu masowych grobów pod Donieckiem dobrze wiemy, jaki los czekał Rosjan na Krymie - powiedział Ławrow.

Kolejnym miejscem, w którym ma zostać zrealizowany ukraiński scenariusz, może się stać zdaniem Ławrowa Mołdawia. 30 listopada odbędą się tu wybory parlamentarne. Ich stawką jest wybór geopolityczny. Rządzący demokraci chcą, by kraj nadal zbliżał się do Unii Europejskiej, a prorosyjscy komuniści widzą przyszłość w Unii Eurazjatyckiej. Sytuacja jest więc podobna do ukraińskiej, jednak rosyjski minister wyraził nadzieję, że europejscy partnerzy pojmą, jak szkodliwa byłaby realizacja ""ukraińskiego scenariusza"" w Mołdawii.

- Jeżeli jednak Mołdawia zmieni swój status wojskowo-polityczny z neutralnego na członkostwo w jakimś bloku, to mieszkańcy Naddniestrza będą mieli prawo do podjęcia samodzielnej decyzji o swojej przyszłości - powiedział Ławrow i oznajmił, że Rosja będzie w takim wypadku wspierała ich wybór. Wcześniej władze tej zbuntowanej i znajdującej się od początku lat 90. poza kontrolą Kiszyniowa prowincji kilkakrotnie zwracały się do Moskwy z apelem o przyłączenie Naddniestrza do Rosji.

Rosyjski minister zadeklarował jednak, że mimo trwającej konfrontacji Rosja nie widzi alternatywy dla poprawy stosunków z UE i USA.

- Ważne jest, by zrozumienie tego pojawiło się też na Zachodzie i by zostało wzmocnione zrozumieniem, iż jednostronne działania przy użyciu siły są kontrproduktywne. Warunkiem dla ruchu naprzód jest równoprawny dialog - podsumował Ławrow.

Słowa rosyjskiego ministra można uznać za oficjalne stanowisko głowy państwa. - Ławrow nie jest samodzielnym politykiem, jest jedynie sekretarzem prasowym Putina, który wypowiada się na tematy międzynarodowe - powiedział ""Wyborczej"" znany rosyjski politolog Stanisław Biełkowski, dyrektor Instytutu Strategii Narodowej. - A doktryna Putina jest bardzo prosta. ""Szanujcie mnie"" - mówi ustami Ławrowa Putin Stanom Zjednoczonym i Unii Europejskiej.

Zdaniem politologa Wołodymyra Fesenki, szefa ukraińskiego Centrum Badań Politycznych ""Penta"", rosyjski minister mówi językiem z czasów zimnej wojny.

- Ławrow jest porównywany do Andreja Gromyki, sowieckiego ministra spraw zagranicznych. W Rosji takie porównanie jest komplementem. Widzimy, że rosyjska dyplomacja rzeczywiście powraca do sowieckich wzorców z czasów zimnej wojny - powiedział ""Wyborczej"" Fesenko.

Ukraiński politolog pesymistycznie widzi przyszłość - jego zdaniem stanowisko Rosji uległo usztywnieniu i należy się spodziewać wzrostu presji z jej strony i na Ukrainę, i na Mołdawię.","- Po tragedii w Odessie i odkryciu masowych grobów pod Donieckiem dobrze wiemy, jaki los czekał Rosjan na Krymie - mówił Siergiej ławrow (Fot. PAVEL GOLOVKIN/AP)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25538627,sopockie-perly-wybrane.html",Sopockie Perły wybrane,Nagrody Sopockie Perły rozdane. Podczas gali zorganizowanej w hotelu Sofitel Grand Sopot poznaliśmy laureatów pierwszej edycji konkursu. Nagrody dla najlepszych przedstawicieli branży turystycznej w Sopocie przyznano w pięciu kategoriach.,"Sopockie Perły po raz pierwszy zagościły w kalendarzu imprez nadmorskiego kurortu. Konkurs dla branży turystycznej zorganizowali: Miasto Sopot oraz Sopocka Organizacja Turystyczna. Łączna pula nagród wynosiła 25 tys. zł.
Zwycięzców wybrała kapituła konkursowa, którą tworzyli: Jacek Karnowski - prezydent Miasta Sopotu, Anna Golec-Mastroianni - prezes Sopockiej Organizacji Turystycznej, przewodnicząca Komisji Turystyki i Uzdrowiska Rady Miasta Sopotu Aleksandra Gosk, prezes Pomorskiej Organizacji Turystycznej Marta Chełkowska, wiceprezes Sopockiej Organizacji Turystycznej Katarzyna Choczaj oraz eksperci tematyczni: Reni Jusis - wokalistka, kompozytorka, autorka tekstów, Juliusz Machulski - reżyser, scenarzysta, producent filmowy, Jacek Janowski - dyrektor w Departamencie Promocji i Turystyki Krajowej Polskiej Organizacji Turystycznej, Kamil Sadkowski - kulinarny obieżyświat, Karol Weber - inspektor hotelowy.
43 firmy w konkursie, pięciu laureatów
- Sopot to perła Trójmiasta. Dokładamy wszelkich starań, by doskonalić ofertę turystyczną naszego miasta. Chcemy umacniać pozycję Sopotu jako uzdrowiska i miejsca wielu prestiżowych wydarzeń kulturalnych i sportowych. Cieszy nas duża liczba zgłoszeń w pierwszej edycji konkursu. Mamy nadzieję, że na stałe wpisze się on w tradycję miasta Sopotu - mówiła prezes Sopockiej Organizacji Turystycznej Anna Golec-Mastroianni podczas otwarcia gali.
Do konkursu zgłosiły się 43 firmy. Ostatecznie w gronie zwycięzców znaleźli się: Hotel Haffner - w kategorii Pobyt, kwiaciarnia Fijoł - w kategorii Debiut, Kino Letnie na Molo w Sopocie - w kategorii Wydarzenie, sklep ekologiczny z eko-kawiarnią EKOSOPOT Katarzyna Maliszewska - w kategorii Pro Eko oraz Restauracja Polskie Smaki - w kategorii Kulinaria.
LAUREACI:
Kategoria Debiut:
I miejsce – Fjoł Usługi Florystyczne
II miejsce – Sopot loves you – art & souvenir shop
III miejsce – Spacery śladami bohaterów organizowane przez Miejską Bibliotekę Publiczną im. Józefa Wybickiego W Sopocie
Wyróżnienie Specjalne Prezydenta Miasta Sopotu – Księgarnia Smak Słowa
Kategoria Wydarzenie:
I miejsce – Kino Letnie na Molo w Sopocie organizowane przez Outdoor Cinema Ent. Sp. z o.o.
II miejsce – Koncert „Zjednoczeni w różnorodności” organizowany przez Bałtycką Agencję Artystyczną BART we współpracy z Halą Gdańsk – Sopot Sp. z o.o.
III miejsce – Międzynarodowe zawody w skokach LOTTO CSIO5* Sopot 2019
Kategoria Pro eko:
I miejsce – sklep ekologiczny z ekokawiarnią EKOSOPOT Katarzyna Maliszewska
II miejsce – Hotel Molo
III miejsce – Ośrodek Park 45
Kategoria Pobyt:
I miejsce – Hotel Haffner
II miejsce – Victus Apartamenty
III miejsce – Hotel Eureka
Kategoria Kulinaria:
I miejsce – Restauracja Polskie Smaki
II miejsce – Bar Przystań
III miejsce – Mamma Mia il Gelato Naturale",Gala konkursu Sopockie Perły 2019 (Materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,75968,11854874,Maryja_i_zli_dworzanie.html",Maryja i źli dworzanie,"0
Telewizja Trwam jutro wchodzi do europejskiego salonu. Będzie wysłuchanie publiczne w Parlamencie Europejskim i manifestacja organizowana przez europosłów PiS (wersja PiS) albo Solidarną Polskę (wersja SP). Chodzi o odmowę TV Trwam miejsca na multipleksie telewizji cyfrowej. Polacy po 70 marszach już wiedzą, że to niesprawiedliwe. Cudzoziemcy jeszcze nie","Manifestantów wspierać będzie ks. prałat Ryszard Sztylka, rektor Polskiej Misji Katolickiej w Brukseli, który na tę okoliczność udzielił wywiadu "" Naszemu Dziennikowi"". Oprócz kilku faktów oczywistych na temat mediów o. Rydzyka (""To są perły, które bardzo mnie cieszą. Dla mnie Telewizja Trwam jest głosem prawdy, nadziei, dobra i uczciwości"") ma też parę nowatorskich analiz: ""Ci, którzy sprzeciwiają się programom nadawanym przez Radio Maryja i Telewizję Trwam, są po prostu dworzanami lęku. Boją się stracić karierę albo dochody"". Zastanawiam się, w jaki sposób media ojca Rydzyka nadające ekspansywnie, dużo, w analogu i na cyfrze mogą kogoś oskubać z pieniędzy. Przypomina mi się tylko zbiórka pieniędzy na Stocznię Gdańską, którą niegdyś prowadził ojciec dyrektor. Może ks. Sztylka słyszał, że szykuje się następna, a to nie wróży nic dobrego portfelom słuchaczy Radia. Albo ks. Sztylka wytyka po prostu członkom Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji skąpstwo: w trosce o dobro publiczne powinni przecież zrobić ściepę i sami płacić te kilka milionów rocznie za koncesję dla Trwam.

Skądinąd interesująco brzmi też określenie ""dworzanie"" w kontekście nazwiska szefa KRRiT (Dworak). Może to przypadek.

Wywiad ma mocną puentę. ""Będziemy mieli szerszy dostęp do Telewizji Trwam?"", pyta dziennikarz ""NDz"". Ks. Sztylka nie ma wątpliwości: ""Tak. Jak mówił ks. kard. August Hlond, jeśli przyjdzie zwycięstwo, to przyjdzie przez Maryję. Ja zaś powtarzam, że kto zaczyna walczyć z Maryją, to na pewno przegra"".

Nie mamy jasności, czy to Matka Boża zapewni TV Trwam multipleks, czy też ks. Sztylka ma na myśli Radio Maryja. Kard. Hlond, niestety, nie miał możliwości utożsamiania Maryi z radiem i pewnie by się zdziwił, czego to duchowni w XXI wieku nie wymyślą.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25330311,tatry-warunki-turystyczne-dobre-ale-nie-pojdziesz-kazdym-szlakiem.html","Tatry: warunki turystyczne dobre, ale nie pójdziesz każdym szlakiem","Warunki turystyczne w Tatrach są dobre - podaje TPN. Ale są trasy, z których trzeba zrezygnować. Od dzisiaj zamknięty jest szlak turystyczny w Dolinie Roztoki. Powód? Remont. Kiedy się zakończy, nie wiadomo.","O zamknięciu szlaku informuje na swojej stronie internetowej Tatrzański Park Narodowy. Powodem jest remont. Trasa prowadząca od Wodogrzmotów Mickiewicza do Doliny Pięciu Stawów Polskich nieczynna jest od dzisiaj aż do odwołania.
TPN nie podaje, kiedy remont się zakończy. Od 9 października turyści nie mogą korzystać z trasy w Dolinie Strążyskiej – od wylotu doliny do Polany Strążyskiej.
Zamknięty szlak pomiędzy Świnicą a Zawratem
Z powodu obrywu skalnego zamknięty jest również szlak między Świnicą a Zawratem. Do 20 grudnia nieczynne jest też schronisko Murowaniec. O wszelkich remontach i utrudnieniach na tatrzańskich szlakach możemy przeczytać na stronie TPN. Warunki do uprawiania turystyki są dobre. Trzeba pamiętać, że w górnych partiach, powyżej 2000 m. n.p.m., na północnych stokach i w zacienionych miejscach leży niewielka warstwa śniegu, a szlaki w dolnych partiach mogą być błotniste.",MAREK PODMOKŁY,"No i do Zakopanego postoisz w korku, kolej nie działa i nawet w inwestycji pod nazwą Piekiełko planują że będzie tylko jeden tor. Co za pieprzony kraj."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25179758,zmarl-prof-jan-lopuski-byly-dziekan-wydzialu-prawa-i-administracji.html","Zmarł prof. Jan Łopuski, były dziekan Wydziału Prawa i Administracji UMK","Prof. Jan Łopuski zmarł we wtorek, miał 102 lata.","Nauką zajął się po kilkuletniej pracy w przedsiębiorstwach handlu zagranicznego, doktorat i habilitację zrobił na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu, specjalizując się w prawie morskim. Z Uniwersytetem Mikołaja Kopernika związał się w 1971 r. Sześc lat później uzyskał na UMK stanowisko profesora nadzwyczajnego, a w 1984 r. profesora zwyczajnego.
– Gdy w 1981 r., na fali przemian w Polsce przeprowadzono na UMK pierwsze demokratyczne i wolne od nacisków politycznych wybory władz rektorskich i dziekańskich, prof. Łopuski został dziekanem Wydziału Prawa i Administracji – przypomina toruńska uczelnia. – Ze stanowiska zrezygnował latem 1982 r., gdy władze stanu wojennego odwołały rektora Stanisława Dembińskiego. Na emeryturę przeszedł w 1986 r. Ostatnie lata życia spędził w Gdyni.",Prof. Jan Łopuski (Andrzej Romański),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23271311,wielkie-protesty-w-budapeszcie-tlum-skanduje-viktator.html","Wielki protest w Budapeszcie. Tłum skandował: ""Viktátor!""",Około 100 tys. przeciwników Viktora Orbána protestowało w sobotę na ulicach węgierskiej stolicy przeciw autokratycznej władzy. Organizatorzy zapowiadają kolejną demonstrację za tydzień.,"Tłumy zwolenników opozycji wypełniły w sobotę po południu centrum Budapesztu. Demonstracja, którą skrzyknęli na Facebooku niezależni działacze społeczni, zyskała poparcie wszystkich opozycyjnych partii politycznych. Na stronie wydarzenia zarejestrowało się w ciągu minionego tygodnia grubo ponad 100 tys. osób, a liderzy opozycji mówią, że na ulicach rzeczywiście zebrał się tak wielki tłum.
W ostatnich dniach media rządowe podgrzewały atmosferę, twierdząc, że „oddziały szturmowe Sorosa zamierzają spustoszyć Budapeszt”.
Pierwotnie organizatorzy domagali się ponownego przeliczenia głosów oddanych tydzień temu w wyborach parlamentarnych, jednak w przemówieniach wygłoszonych pod parlamentem padł już nawet postulat powtórzenia wyborów.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Orban wskazuje ""agentów Sorosa"". Opozycja: ""Nie damy się zastraszyć"". W sobotę marsz w Budapeszcie
Opozycja razem przeciw Orbánowi
Ponadkilometrowa kolumna, która skandując: „Viktátor!”, przemaszerowała spod Opery na plac przed parlamentem, była politycznie wielobarwna – zgodnie szli w niej politycy i zwolennicy partii lewicowych, liberalnych i prawicowo-narodowego Jobbiku, który do niedawna uchodził za ugrupowanie skrajne o zabarwieniu wręcz faszystowskim. W ciągu ostatniego roku zmienił oblicze na bardziej umiarkowane.
Także na scenie przed parlamentem przemawiali politycy reprezentujący różne obozy, m.in. znana działaczka chrześcijańskiej demokracji Katalin Lukácsi, która w zeszłym roku demonstracyjnie opuściła obóz rządowy, protestując przeciw ustawie, która miała doprowadzić do likwidacji finansowanego przez George’a Sorosa Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego. „My, liberałowie i konserwatyści, chwyciliśmy się dzisiaj za ręce – i już ich nie puszczajmy!” - zaapelowała.
Tłum podchwycił to wezwanie, domagając się od polityków partii opozycyjnych zjednoczenia sił.
Bezpośrednim powodem zwołania demonstracji były wstępne, jeszcze nieoficjalne wyniki wyborów parlamentarnych sprzed tygodnia. Olbrzymia, blisko 70-procentowa frekwencja i widoczna gołym okiem mobilizacja przeciwników Viktora Orbána w dniu wyborów zrodziła nadzieję, że uda się, jeśli nie pokonać, to przynajmniej osłabić obóz rządzący.
Tymczasem ku zaskoczeniu wszystkich komisja wyborcza wstępnie podała, że partia Fidesz praktycznie powtórzyła wynik sprzed czterech lat i zdobyła konstytucyjną większość 2/3 mandatów w parlamencie (komisja nadal jeszcze liczy głosy oddane za granicą i korespondencyjnie, więc ostatecznego oficjalnego wyniku wyborów wciąż nie ma).
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Bálint Magyar: Reżim Kaczyńskiego jest napędzany ideologicznie. Węgry to klanowa organizacja kryminalna
Po wyborach z wielu obwodów głosowania napłynęły sygnały o podejrzanym zniknięciu głosów oddanych na opozycyjne listy partyjne. Liderzy opozycji twierdzą, że brakuje ponad 80 tys. głosów, które wyborcy oddali na ich ugrupowania. Władze nie zaprzeczają, że w niektórych miejscach zdarzyły się błędy proceduralne, ale – ich zdaniem – nie wywarły one wpływu na ostateczny wynik wyborów.
Opozycyjne wobec Orbána media znikają
Wśród demonstrantów rozdawano w sobotę pożegnalny, czwartkowy numer gazety „Magyar Nemzet”. Ten wydawany od 1938 r. i ostatnio przynoszący straty dziennik został po wyborach zamknięty przez wydawcę – skłóconego z Orbánem oligarchę Lajosa Simicskę. Simicska czekał z tą decyzją do wyborów – ich wynik skłonił go do zlikwidowania gazety oraz stacji radiowej Lánchid. W ten sposób z przestrzeni publicznej na Węgrzech znikają kolejne opozycyjne media.
Wyborcza to Wy! Piszcie: listy@wyborcza.pl","Protest przeciwko polityce Viktora Orbana, Budapeszt, 14 kwietnia 2018. (Zsolt Szigetvary / AP)","BRAWO WĘGRZY !!!!!!-@@@-Ważne kto liczy głosy... Poczekamy zobaczymy, co będzie u nas.-@@@-Czy w Warszawie będziemy mieli Budapeszt?-@@@-Trzeba było się jednoczyć przed wyborami, a nie po wyborach.-@@@-Tak będą wyglądały najbliższe wybory w kaczystanie-@@@-""Zdradziecka mordo"" z drabinki - nawet o tym nie myśl..!-@@@-A unia europejska w najlepsze dalej sponsoruje węgierskiego bbbvbbbb satrapę-@@@-Brawo Węgrzy, PIS miał was za fanów Orbana. Prawda jest inna."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22769078,derby-anwilu-z-polskim-cukrem-obejrzy-komplet-widzow.html",Derby Anwilu z Polskim Cukrem obejrzy komplet widzów,"""Będzie ogień!"" - zapowiadają gospodarze niedzielnego pojedynku. Wejściówki na mecz we włocławskiej Hali Mistrzów rozeszły się w błyskawicznym tempie.","Spotkanie między aktualnym liderem rozgrywek a wicemistrzami kraju to hit 11. kolejki PLK.
Włocławianie już na pięć dni przed rozpoczęciem meczu ogłosili, że w sprzedaży nie ma już biletów. Przypomnieli przy tym, że ""pojedyncze sztuki mogą się pojawiać na stronie kupbilet.pl w sytuacji, gdy nabywca nie opłaci rezerwacji"":
Wyjazd na mecz do Włocławka organizuje także klub z Torunia. Jest jeszcze szansa, by za pośrednictwem strony internetowej: www.wyjazd.twarde.pl zgłosić swój akces na to wydarzenie.",Polski Cukier Toruń - Anwil Włocławek (70-68) (MIKOŁAJ KURAS),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20107908,okrasa-zlamie-przepisy-w-bialymstoku-ogladaj-w-sobote.html",Okrasa złamie przepisy w Białymstoku. Oglądaj w sobotę,"0
W najbliższą sobotę (21.05) w TVP 1 zobaczyć będzie można popularny program kulinarny Karola Okrasy, który został zrealizowany w Białymstoku. Do produkcji dopłaciło miasto.","Program zostanie wyemitowany o godz. 12.40.

- W swoim autorskim programie ""Okrasa łamie przepisy"" znany kucharz pokaże, że białostocka kuchnia to mieszanka różnych kuchni narodów, które zamieszkiwały nasze miasto. Oprócz kulinarnych atrakcji, o atutach Białegostoku - w rozmowie z Karolem Okrasą - opowiadać będzie też prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski - podkreśla Anna Kowalska z biura komunikacji społecznej w magistracie.

Karol Okrasa, który kilkanaście dni temu nagrywał swój program na Stadionie Miejskim i na tarasie Centrum Astoria przy Rynku Kościuszki oraz w Augustowie, tym razem przygotuje trzy dania inspirowane kuchnią Białegostoku. Pierwszą propozycją będą gołąbki z kiszonych liści kapusty z baraniną. Drugą - kibiny czyli pieczone pierożki z kruchego ciasta z wieprzowiną i rodzynkami. A trzecią propozycją będą pieczone na kamieniu placki ziemniaczane ze słodkim twarogiem i owocami.",Okrasa gotuje na białostockim stadionie. Nagrania do programu tv (Marcin Jakowiak),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2422967.html",Radni chcą zabronić sprzedaży MPEC,"0
Opozycja chce, aby Rada Miejska głosowała nad uchwałą o odmowie sprzedaży udziałów miasta w MPEC. Do dyskusji dojdzie jeszcze w tym miesiącu.","Projekt uchwały o odmowie sprzedaży udziałów miasta i restrukturyzacji MPEC zgłosił radny Jerzy Okulicz (klub Olsztyn Nasz Dom). - Naprawa MPEC jest ważniejsza. Trzeba zlikwidować przerost zatrudnienia, poprawić efektywność spółki, obniżyć koszty produkcji ciepła - wylicza radny Okulicz.

Według prawicowych radnych właśnie takie działania mogłyby sprawić, że MPEC będzie dobrym przedsiębiorstwem ciepłowniczym w warunkach rynkowej konkurencji. I nie będzie konieczna prywatyzacja przedsiębiorstwa.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25314023,zmarl-bohdan-butenko-znany-rysownik-byl-rodowitym-bydgoszczaninem.html",Zmarł Bohdan Butenko. Znany rysownik był rodowitym bydgoszczaninem,"Stworzył postacie Gapiszona, Kwapiszona oraz Gucia i Cezara. 14 października odszedł rysownik Bohdan Butenko nazywany prekursorem polskiego komiksu.","Bohdan Butenko z pochodzenia był bydgoszczaninem. Tu urodził się 8 lutego 1931 roku i mieszkał z rodzicami aż do wybuchu wojny. Okupację przetrwał w Warszawie. I to właśnie w stolicy zdobył wykształcenie na ASP w trudnych latach socrealizmu stanowiącego sztukę odgórnie narzuconą. Minimalistyczny i żartobliwy styl Butenki nie pasował do ówczesnych standardów.
Artyście udało się jednak nawiązać współpracę z czasopismami dla dzieci i młodzieży: „Miś”, „Świerszczyk” i „Płomyczek”. Prawdziwy rozgłos przyniosło opracowanie animowanego programu telewizyjnego dla dzieci. W ten sposób narodził się nieporadny Gapiszon, czyli jeden z najbardziej znanych bohaterów Butenki.",Rysownik Bohdan Butenko (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,18411457,zamiast-w-pucharze-polski-rakow-powalczy-w-sparingu-z-i-ligowcem.html",Zamiast w Pucharze Polski Raków powalczy w sparingu z I-ligowcem,"0
Gdyby Raków pokonał w minioną niedzielę ŁKS Łomża, w sobotę 25 lipca w I rundzie Pucharu Polski walczyłby z Chrobrym Głogów. Przegrał jednak z III-ligowcem, odpadł z rozgrywek i zamiast o kolejny awans w pucharze, zagra w sparingu z MKS-em Kluczbork.","Wokół drużyny Rakowa dużo się ostatnio działo. Klub nałożył kary na zawodników za porażkę w Łomży. Za ""złe zachowanie"" podczas zgrupowania w Wałbrzychu zarząd postanowił też odebrać opaskę kapitana Wojciechowi Reimanowi, a w czwartek poinformował, że 26-letni pomocnik trafi na listę transferową. W sobotę będzie się można przekonać, jak trener Radosław Mroczkowski wypełni lukę w składzie i jak Raków poradzi sobie bez swojego lidera. Rywal będzie wymagający. MKS Kluczbork to jeden z trzech zespołów, z którymi Raków przegrał walkę o awans w minionym sezonie. Występ w Pucharze Polski również ma za sobą, bowiem przed tygodniem przegrał 2:0 z ROW-em Rybnik i po raz czwarty z rzędu pożegnał się z pucharami na etapie rundy przedwstępnej. Dla MKS-u, podobnie jak dla Rakowa sobotni sparing będzie ostatnim testem przed rozpoczęciem rozgrywek ligowych. Już za tydzień - 1 sierpnia częstochowianie zagrają o punkty z Okocimskim Brzesko.

Niewykluczone, że w barwach MKS-u zagra Robert Brzęczek, z którym Raków pożegnał się w ostatnich dniach.

Sobotni sparing na stadionie przy ul. Limanowskiego rozpocznie się o godz. 11.",Mecz sparingowy Raków Częstochowa - Puszcza Niepołomice na boisku w Truskolasach (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25546678,straz-miejska-albo-bedzie-lepsza-albo-nie-potrzebujemy-jej.html","Straż miejska. Albo będzie lepsza, albo nie potrzebujemy jej wcale?","Zbyt mało funkcjonariuszy, zbyt niskie pensje i fatalny wizerunek - tak wygląda sytuacja w opolskiej straży miejskiej. Albo w nią zainwestujemy, albo będziemy narzekać.","Najsłynniejszym strażnikiem miejskim Opola jest bez wątpienia Janusz K. W 2009 roku został skazany na 6,5 roku więzienia za 12 napadów na instytucje finansowe, zakłady bukmacherskie i sklepy. Na dodatek okazało się też, że wcześniej oszukiwał przy rozliczeniach mandatowych, a jego przełożony – po raz pierwszy w historii opolskiej straży – wydał mu zakaz wystawiania mandatów gotówkowych. Cały czas podkreślał, że uważa Janusza K. za wzorowego strażnika. Po aferze komendant straży stracił stanowisko dopiero w wyniku presji medialnej i politycznej. Radni PiS-u zagrozili, że jeśli nie odwoła komendanta, złożą na sesji projekt uchwały o rozwiązaniu straży miejskiej.",fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta,"Wg raportu NIK z 2016 w Łodzi jeden strażnik miejski przypada na 0,7 km2 powierzchni miasta lub na 1745 mieszkańców. W Opolu zgodnie z artykułem (61 strażników, 149 km2, 129 tys mieszk.) odpowiednio na 2,44 m2 lub 2114 osób. Łatwo policzyć, ile trzeba dodatkowych etatów lub kolejnych posterunków, by dość do poziomu łódzkiego, nie mówiąc o warszawskim.-@@@-Średnia kwota mandatu to ok. 70 zł Większość za łamanie przepisów ruchu drogowego. Kpina! To dbanie o porządek i bezpieczeństwo czy głaskanie łamiących prawo."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24674227,byly-szef-rady-seniorow-w-czestochowie-na-lawie-oskarzonych.html",Były szef rady seniorów w Częstochowie na ławie oskarżonych. Miał znieważyć posła Tomasza Jaskółę [WIDEO],"Przed Sądem Rejonowym w Częstochowie rozpoczął się proces Ryszarda Raczka, który zdaniem organów ścigania na sesji rady miasta znieważył posła Kukiz'15 Tomasza Jaskółę. Oskarżony nie przyznaje się do zarzutów, choć nie zaprzecza, że na sali sesyjnej wypowiedział niecenzuralne słowo.","15 marca 2018 roku na sesji rady miasta poseł Kukiz’15 Tomasz Jaskóła wygłaszał ostre, wręcz oskarżycielskie pod adresem władz Częstochowy przemówienie. Ostro krytykował urzędników i miejskich notabli rządzącej koalicji SLD-PO, którzy sięgnęli po dofinansowanie na modernizacje ogrzewania domów z unijnego, antysmogowego projektu „Słoneczna gmina”. Poseł uznał to za element „układu”, jaki panuje od dawna w mieście. Mocnych słów posła Jaskóły nie wytrzymał m.in. prowadzący obrady przewodniczący rady Zdzisław Wolski. W pewnej chwili zwrócił uwagę, by poseł przestał pouczać radnych niczym uczniów. W blisko 20-minutowym wystąpieniu posła (i późniejszego kandydata na prezydenta Częstochowy) padały słowa o mafii i nieudolnym zarządzaniu.
Zareagował przysłuchujący się sesji ówczesny przewodniczący miejskiej rady seniorów Ryszard Raczek. Gdy się odezwał po kolejnych oskarżeniach posła z mównicy, siedząca dwa rzędy przed nim radna Monika Pohorecka (PiS) zażądała reakcji od przewodniczącego Wolskiego, bowiem usłyszała, że Ryszard Raczek zwraca się wprost do posła: że jest „gównem”. Te same słowa z ust Raczka miał usłyszeć jej klubowy kolega, radny Piotr Wrona. Sam poseł tych słów nie słyszał.
Fot. Marek Mamoń
Radni zaczęli wzajemnie się przekrzykiwać, dopiero po chwili doszło do uspokojenia nastrojów. Na tyle, że poseł Jaskóła wrócił na mównicę i zapowiedział spotkanie w sądzie. Nie wytoczył jednak procesu cywilnego, za to w obronie poselskiej czci zaangażował prokuraturę.
(...) „Publicznie znieważył funkcjonariusza publicznego w osobie Posła na Sejm RP VIII Kadencji Tomasza Jaskółę podczas i w związku z pełnieniem przez niego obowiązków służbowych poprzez skierowanie do w/w osoby słów »dla mnie jest pan pierwszym gównem«"" – napisał poseł Kukiz’15 w zawiadomieniu do organów ścigania. Sprawę prowadziła policja i w grudniu ub. roku uznała, że Raczek znieważył posła podczas i w związku z pełnieniem przez niego obowiązków służbowych. Akt oskarżenia zatwierdził prokurator i w trybie uproszczonym – bez uzasadnienia – wysłał do sądu.
We wtorek, 16 kwietnia rozpoczął się proces. Tryb uproszczony nie wymaga obecności prokuratora, akt oskarżenia odczytała przewodnicząca składu sędziowskiego, sędzia Anita Głowacka-Janik. Zaakceptowała też wniosek „Wyborczej"" o utrwalaniu dźwięku i obrazu z rozprawy, a Ryszard Raczek zgodził się na podawanie swych danych osobowych.
Były szef rady seniorów w Częstochowie na ławie oskarżonych. Miał znieważyć posła Tomasza Jaskółę
Oskarżony nie przyznał się do zarzucanej mu obrazy posła Kukiz’15, choć nie zaprzeczał, że słowo „gówno” na gorącej sesji ponad rok temu z jego ust padło. Jak dowodził Raczek, było to w zupełnie innym kontekście i w prywatnej rozmowie z obecną na sesji jego znajomą emerytką.
– On pierwszy zaczął, powiedział, że zje mnie na śniadanie jak bułeczkę, wy...a mnie jak gówno – wyjaśniał oskarżony kulisy rozmowy ze znajomą, która podeszła do niego w trakcie sesji. 71-latek dowodził, że bezsensownym byłaby w jego odczuciu gradacja posła jako „ pierwszego gówna”, więc nie mógł tak powiedzieć. Na emerytkę, z którą na sesji rozmawiał Ryszard Raczek, powoływał się też przesłuchiwany w charakterze świadka poseł Tomasz Jaskóła. Twierdził, że wielokrotnie przychodziła do jego biura poselskiego, które udzielało jej pomocy w życiowych sprawach. Po incydencie na marcowej sesji w 2018 roku miała wręcz ubolewać, „że Ryszard Raczek przesadził”. Pani Mieczysława mogłaby być kluczowym świadkiem w sprawie, gdyby nie to, że policja tak długo prowadziła dochodzenie, że nie zdążyła jej przesłuchać. Emerytka zmarła w lipcu ub. roku.
Kolejna sprawa po doniesieniu posła
Po wysłuchaniu stanowisk obu adwersarzy, którzy nie kryli, że są od dawna skonfliktowani – przede wszystkim na tle poglądów polityczno-społecznych – i niejednokrotnie dając temu wyraz przede wszystkim w mediach społecznościowych. Dochodziło też do bezpośrednich scysji. Prokuratura do tej pory nadzoruje dochodzenie z incydentu pod HSC przy ul. Żużlowej. W trakcie kampanii samorządowej, w trakcie „Senioraliów”, które organizuje dorocznie miejska rada seniorów, pojawił się tam Tomasz Jaskóła. Między nim a Raczkiem miało dojść wówczas do scysji. Jak stwierdził na sali sądowej Jaskóła, Ryszard Raczek miał go popchnąć. Poseł złożył doniesienie karne, ale do tej pory prokuraturze nie udało się ustalić, czy w godzinach wieczornych T. Jaskóła pojawił się pod halą sportową wypełnioną seniorami jako poseł czy „tylko” jako prowadzący kampanię wyborczą kandydat na prezydenta Częstochowy.
Sąd odroczył rozprawę w procesie Raczka do 21 maja. Wówczas rozpoczną się przesłuchania świadków. Do przesłuchania jest 10 osób – głównie radnych minionej i aktualnej kadencji. Raczkowi grozi od grzywny do roku więzienia.",Fot. Marek Mamoń,"A tak na marginesie jakie są dokonania posła Jaskóły podczas jego 4-letniej kadencji? Oczywiście poza pobieraniem wynagrodzenia, pieniactwem, ciąganiem ludzi po sądach, zakłóceniami obrad rady miejskiej i demolką tabliczek? Załatwił w tym sejmie cośkolwiek dla mieszkańców Częstochowy? Spełnił cokolwiek ze swojego programu?-@@@-Mam nadzieję ,że mieszkańcy Częstochowy w październiku naprawią pomyłkę nazywaną Jaskółą i pozbawią go mandatu posła.-@@@-Czy moża znieważyć Jaskółę, on sam się znieważył wielokrotnie...-@@@-Wyniki wyborów na przezydenta miasta Czestochowy 2018
Jaskóła 5.27% oddanych głosów (5 235)... nawet z Marandą przegrał...-@@@-Jestem zniesmaczony postępowaniem posła Jaskóły wobec tego starszego człowieka.
Żeby ciągać emeryta po sądach?

Gratuluję panu posłowi klasy... szkoda gadać!-@@@-Jakóła, podobno nauczyciel to co robi w sądzie a nie ma go wśród walczących o godne wynagrodzenie dla koleżanek i kolegów po fachu ?-@@@-Oj będą wycinanki na jesieni ! a wcześnie jeszcze w maju !
Już się pojawili pewniacy w rodzaju andrju rosiewicza ( te małe literki to nie jest blad !), klempy ,kempy , szydla jakie i byle jakie i wielu innych ""faworytów"".
Pamiętajcie o nich , tak jak oni o WAS !"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13991806,PKW_na_szkoleniu__czarodziejow_od_urn___MSZ_i_PiS.html","PKW na szkoleniu ""czarodziejów od urn"". MSZ i PiS żądają wyjaśnień","22
12 przedstawicieli Państwowej Komisji Wyborczej pojechało na dwudniowe szkolenie do Moskwy. Spotkali się tam z szefem rosyjskiej Centralnej Komisji Wyborczej, którego rosyjska opozycja oskarża o fałszowanie wyborów i nazywa ""czarodziejem od urn"". Z CKW nie współpracują komisje wyborcze żadnego innego kraju Unii Europejskiej.","Wizytę urzędników PKW w Moskwie wykryli reporterzy Radia RMF FM. Dziennikarze nie zostali o niej nigdy oficjalnie poinformowani.

Pracownicy PWK spędzili w ubiegłym tygodniu w stolicy Rosji dwa dni na szkoleniu i dyskusji, którą Rosjanie nazwali ""bardzo owocną"". Centralna Komisja Wyborcza jest oskarżana przez rosyjską opozycję o oszustwa przy liczeniu głosów. W ostatnich wyborach podała, że Władimir Putin zdobył w Czeczenii ponad 99 proc. głosów.

Po informacjach RMF FM szef klubu PiS Mariusz Błaszczak mówił w Sejmie: - Domagamy się wyjaśnień w sprawie szkolenia w Moskwie. Przedstawiciele PKW konsultują się z ""czarodziejami od urn"", bo tak przez rosyjską opozycję jest nazywany przewodniczący komisji wyborczej. Jest to skandaliczne i gorszące. Podważa zaufanie do demokratycznego państwa prawa, może negatywnie wpłynąć na frekwencję wyborczą w naszym kraju.

Wyjaśnień od PKW domaga się też Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Jego rzecznik Marcin Bosacki podkreślał, że resort nic nie wiedział o moskiewskim szkoleniu PKW.

PiS zapowiedział już propozycje zmian w kodeksie wyborczym. Zgodnie z nimi PKW mogłaby współpracować jedynie ze swoimi odpowiednikami z państw UE i NATO.

PKW odwołało konferencję prasową, podczas której jej szefostwo miało wytłumaczyć moskiewskie szkolenie. Po południu Komisja wydała oświadczenie, w którym tłumaczy, że spotkanie w Moskwie nie było szkoleniem, ale konferencją naukową. O sprawie było poinformowane Ministerstwo Spraw Zagranicznych. ""W tej sytuacji sformułowania o utrzymywaniu faktu takiej konferencji w tajemnicy mają charakter oczywistych insynuacji"" - czytamy w oświadczeniu. PKW podkreśla też, że ""konferencje miały charakter naukowy, poświęcone wygłoszeniu referatów"", a także, że ""konferencja stanowiła element współpracy PKW z organami wyborczymi innych państw"".",Plac Czerwony (Fot. Misha Japaridze AP),"W Czeczenii gosowalo na Putina 99 % bardzo dobrze , a gazeta moze to udowodnic ze nie? Zydki kopia dolki pod rzadem Putina - jak by tu go troche ujaic .Wrog nie spi ... Tak mnie uczono . Putin tak trzymac ...-@@@-Tych ludzi z PKW należałoby profilaktycznie odwołać i trzymać z daleka od wszystkiego co ma jakikolwiek związek z wyborami, choćby to nawet były wybór metod głosowania na statku wycieczkowym. Swoją droga Tusku powinien się wściec. Taki numer mu wykręcają, MSZ nic nie wie, opozycja zrobi z tego kartacze na kampanie wyborczą. Jeśli nie idioci, pomyślałbym że sabotażyści.-@@@-a w oparciu o bratnią współpracę z Chinami wyślemy tam na szkolenie Rzecznika Praw Obywatelskich-@@@-pojechali po cziasy dla Nowaka,na wymiane.-@@@-Czy ja jestem na jakimś pisowskim forum czy wśród Europejczyków? Przecież tu od oszołomskiej rusofobii aż się przelewa. Przecież wszyscy wiedzą, że Rosjanie to naród uczciwy i wybierają sobie uczciwych przywódców. Na przykład katastrofę w Smoleńsku uczciwie opisali już po 24 godzinach. I co się potem okazało po latach badań? Że mieli całkowitą rację.-@@@-Kiedy skończyły się referaty polskie i rosyjskie, poszliśmy naprzeciwko, na zaułek i tam czytaliśmy je gdy lokalny profesor pisał.-@@@-Nie sądziłem, że kiedyś coś takiego napiszę, ale jedyne wyjaśnienie jakie chcę usłyszeć to przyznanie, że chodziło tylko o zwykłą popijawe na koszt podatnika.-@@@-wiedzę trzeba czerpać ze sprawdzonych źródeł i wzorców."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17781878,Sprawdz__gdzie_w_tym_tygodniu_stanie_fotoradar.html","Sprawdź, gdzie w tym tygodniu stanie fotoradar","0
W tym tygodniu lubelska straż miejska będzie kontrolować prędkość na sześciu ulicach Lublina.","Od 17 do 23 kwietnia lubelscy kierowcy mogą spodziewać się mobilnego fotoradaru na al. Kompozytorów Polskich, ul. Nadbystrzyckiej i Jana Pawła II. Straż miejska w Lublinie może kontrolować także prędkość na ul. Wyzwolenia, Roztocze i Krochmalnej.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19917233,miejsce-kobiet-jest-na-szczycie-trzeci-kongres-kobiet-wojewodztwa.html","""Miejsce kobiet jest na szczycie"". Trzeci Kongres Kobiet Województwa Śląskiego","0
W najbliższy weekend w Sali Sejmu Śląskiego w Katowicach odbędzie się trzecia edycja Kongresu Kobiet Województwa Śląskiego. W dyskusjach udział wezmą działaczki społeczne, menedżerki oraz przedstawicielki władz różnych szczebli.","Głównym celem Kongresu jest promowanie aktywności politycznej, społecznej i zawodowej kobiet. Całość inicjatywy ma charakter ponadpartyjny i jest skierowana do kobiet wywodzących się z różnych środowisk i o różnych poglądach.

Trzecia edycja imprezy będzie się skupiać m.in. na aspiracjach życiowych młodych kobiet, nowoczesnych technologiach wykorzystywanych w działalności liderek, przedsiębiorczości i finansach kobiet, obliczach współczesnych seniorek, zagadnieniach związanych ze zdrowiem i rozwojem osobistym kobiet oraz ich aktywności w życiu publicznym.

- Do udziału w dyskusji zaprosiłyśmy przedsiębiorczynie, menedżerki, działaczki społeczne, kobiety aktywne zawodowo, organizatorki wydarzeń kulturalnych i reprezentantki władz różnych szczebli - mówi dr Katarzyna Tobór-Osadnik, współorganizatorka Kongresu.

Wydarzeniem poprzedzającym Kongres będzie prawie dwugodzinny spacer po Katowicach śladami śląskich posłanek, który odbędzie się 15 kwietnia o godz. 16. Po nim zaplanowano krótką debatę z udziałem publiczności. Wśród wydarzeń towarzyszących Kongresowi znajdzie się m.in. happening ""Przemoc domowa - sprawa publiczna"" organizowany przez Fundację Pozytywnych Zmian. Przy stoisku Fundacji będzie można również zasięgnąć porady prawnej oraz wszelkich informacji dotyczących przeciwdziałania przemocy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13809451,Sklotersi_zajeli_kamienice_przy_Starym_Rynku__Zapraszaja_.html",Skłotersi zajęli kamienicę przy Starym Rynku. Zapraszają!,"0
Opuszczoną kamienicę przy samym Starym Rynku zajęli anarchiści. W piątek chcą otworzyć tu nowy skłot, organizować wystawy, spektakle i koncerty. W czwartek zjawiła się policja - jednego z założycieli zatrzymała","Skłot powstał w kamienicy u zbiegu ul. Paderewskiego i Szkolnej. Mieścił się tu kiedyś elegancki salon Mody Polskiej. Teraz jest rudera: odrapana elewacja, okna zabite deskami, szpetne reklamy.

Kamienica należała do firmy biznesmena Mariusza Świtalskiego. Właściciel zaczął jej przebudowę, ale bez pozwoleń. Nadzór budowlany wstrzymał prace - i tak już zostało. Pięć lat temu budynek przejęła spółka Polka Poland, ale też nic z nim nie zrobiła. Przed rokiem nadzór budowlany zawiadomił prokuraturę, że właściciel nie dba o kamienicę. Prokuratura wszczęła śledztwo.

Pół roku temu budynek zajęli anarchiści. Wyremontowali wnętrza, wnieśli meble. Mieszka tu kilkanaście osób. Nikt nie zwraca na nich uwagi. W środę wieczorem anarchiści ogłosili na Facebooku, że kamienica została zeskłotowana. Co to oznacza? Skłotersi zajmują bez zgody właścicieli opuszczone budynki. Ostentacyjnie podważają świętą zasadę własności, twierdząc, że prawo do zaspokajania potrzeb mieszkaniowych jest ważniejsze.

W czwartek poszliśmy zobaczyć skłot. Idziemy ciemnym korytarzem, bo prąd dawno został odłączony, potem schodami bez poręczy na drugie piętro. Siadamy w pokoju z widokiem na ul. Paderewskiego. Odrapane ściany, ale czysto, na podłodze sprany dywan, kilkanaście krzeseł.

Obok nas chłopak w dredach i dziewczyna z kolorową czupryną. Nie chcą, by podawać ich imiona, bo ""wypowiadają się w imieniu kolektywu"".

Najpierw tłumaczą, dlaczego skłot nazwali ""Od:zysk"": - Bo odzyskujemy miejską przestrzeń, ale też oddzielamy naszą działalność od zysku. Centrum miasta to komercja: same banki, restauracje, miejsca dla najbogatszych. A tu będzie miejsce dla każdego.

Chcą pokazać to już dzisiaj podczas otwarcia. Będzie film o skłotingu, wernisaż fotografii, spektakle i koncerty. W sobotę za darmo będzie można naprawić rower, zjeść wegański obiad. Wieczorem film o nękanych lokatorach kamienicy przy ul. Stolarskiej, dyskusja o prawach lokatorów. Później koncert jazzowy z udziałem studentów Akademii Muzycznej.

A co potem? Ma tam m.in. działać pracownia rzeźby i litografii, a także darmowy punkt wymiany odzieży, w planach jest punkt przeróbek krawieckich, może własna szwalnia.

Chłopak z dredami: - W ruch skłoterski zaangażowanych jest w Poznaniu już kilkadziesiąt osób. Część tu mieszka, bo nie stać ich na wynajęcie mieszkania na wolnym rynku. Inni nie mają miejsca, by realizować swoje społeczne czy artystyczne pasje.

Od:zysk będzie drugim skłotem w Poznaniu po położonym na Sołaczu Rozbracie.

Dziewczyna: - Nie jesteśmy dla Rozbratu konkurencją, raczej uzupełnieniem.

Własny skłot chcieli otworzyć już przed rokiem. Zajęli opuszczoną kamienicę na ul. Podgórze, ale dzień przed otwarciem przypomniał sobie o niej właściciel. Wezwał policję, a ta w rynsztunku szturmowym przepędziła skłotersów. Użyto gazu obezwładniającego.

Z właścicielami kamienicy przy Starym Rynku nie ma kontaktu. W zarządzie Polka Poland widnieją tylko dwa cudzoziemskie nazwiska. Czy teraz przypomną sobie o kamienicy? Bez ich zgłoszenia policja nie ma prawa interweniować. A ponieważ właściciele nie zawiadomili jej o zajęciu kamienicy niezwłocznie, to w tej sytuacji jedyne, co mogą zrobić, to wystąpić do sądu o eksmisję.

Godzinę po mojej wizycie o kamienicy przypomnieli sobie policjanci. Zatrzymali chłopaka z dredami, z którym rozmawiałem. - Bo nie chciał okazać dowodu tożsamości - twierdzi rzecznik policji Andrzej Borowiak. Chłopaka wypuszczono po godzinie.

Otwarcie skłotu w piątek o godz. 17.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23733941,lubuska-platforma-oglasza-polityczny-transfer-skret-w-lewo.html",Lubuska Platforma ogłasza polityczny transfer. Skręt w lewo?,"Wybory samorządowe 2018. Do Platformy Obywatelskiej przechodzi Maciej Mroczek, były poseł ruchu Palikota. Jesienią wystartuje w wyborach do sejmiku lubuskiego. - Cieszę się, że PO otwiera się na takich ludzi jak ja.","Potwierdziły się informacje „Wyborczej” o kandydatach PO i Nowoczesnej w jesiennych wyborach samorządowych do sejmiku lubuskiego.
Maciej Mroczek oficjalnie podpisał akces przystąpienia do PO i złożył go na ręce senatora Waldemara Sługockiego, szefa lubuskiej Platformy. – PO zyskuje kolejnego, doświadczonego i wartościowego człowieka – tłumaczy Sługocki. – I nie jest to ostatni transfer – zapowiada. Kolejnym, tym razem z prawej strony, będzie Edward Daszkiewicz, były poseł AWS z Nowej Soli.
12 ZDJĘĆ
Zielona Góra, konferencja w PO. Od lewej Marek Cebula, burmistrz Krosna Odrzańskiego, senator Waldemar Sługocki i Maciej Mroczek, nowy nabytek PO Fot. Artur Łukasiewicz
Wybory samorządowe 2018: Powrót Mroczka na kresy zachodnie
Mroczek w latach 2011-15 był posłem ruchu Palikota z okręgu lubuskiego. Był też skarbnikiem tego ugrupowania. Dał się zapamiętać m.in. z liberalnych poglądów na gospodarkę i lewicowych postulatów – legalizacji marihuany i antyklerykalnych wystąpień na wiecach w Warszawie. Z tego czasu zostało jego zdjęcie z transparentem „Polska to nie Iran"". Dziennikarzom tłumaczył, że „Biskupom ręki nie podaje”
Minęło parę lat i 45-letni Mroczek już nie jest taki radykalny. – Ale światopogląd nadal mam liberalny – tłumaczy. – A proszę zobaczyć, gdy mówiliśmy o marihuanie, Leszek Miller nazywał nas „naćpaną hołotą”, a legalizacja marihuany medycznej była tematem tabu. A dziś jest legalna. Większość partii przeszła ewolucję w myśleniu – tłumaczy Mroczek. – Ja z tych czasów zapamiętałem przede wszystkim jak domagaliśmy się więcej praw dla kobiet, dziś to nadal aktualny postulat, słyszany m.in. na czarnych marszach.
Były poseł dodaje, że dziś nie miałby problemów z przywitaniem się z duchownymi.
– Jest wykształconym, kulturalnym człowiekiem – mówi senator Sługocki.
12 ZDJĘĆ
Maciej Mroczek, poseł Twojego Ruchu Artur Łukasiewicz/AG
Mroczek ma dyplom poznańskiej Akademii Ekonomicznej i sulechowskiej PWSZ. W ostatnich latach ukończył też Akademię Sztuki Wojennej, rok temu obronił doktorat z tematyki bezpieczeństwa. Wykłada na warszawskiej Uczelni Łazarskiego. Mroczek mieszka w Warszawie, ale rodzinnie jest związany z Zieloną Górą i Gubinem. Jesienią wystartuje do sejmiku w okręgu żarsko-krośnieńsko-gubińskim. Z ostatniego miejsca na liście. Platforma liczy, że Mroczek trafi do bardziej lewicowego elektoratu. Jego przeciwnikiem najprawdopodobniej będzie Bogusław Wontor, szef lubuskiego SLD. Mroczek z Wontorem wspólnie startowali w Lubuskiem do Sejmu w 2015 r. z listy Zjednoczonej Lewicy. Obaj popadli w konflikt. Poszło o pieniądze na kampanię. Mroczek, znany z ciętego języka, działanie sztabu porównał do „sycylijskiej camorry”.
Wybory samorządowe 2018: Czy Platforma skręca w lewo?
– Czy transfer Mroczka, oznacza, że Platforma skręca w lewo? – pytam.
– Nic takiego, wciąż jest partią centroprawicową, która jak mówił Donald Tusk idzie środkiem. I jest partią otwartą na różne skrzydła – odpowiada Sługocki.
– W lubuskiej Platformie nie ma już działania na rozkaz – dodaje Marek Cebula, burmistrz Krosna Odrzańskiego i wiceszef lubuskiej PO. Tłumaczy, że w jego komitecie wyborczym będą ludzie o różnych poglądach. – Od prawicowych po lewicowe. W wyborach samorządowych ma to dużo mniejsze znaczenie – mówi.
Mroczek i obaj liderzy PO podkreślają, że to nie będą zwykłe wybory. – Ich stawką jest polska demokracja – przekonują.","Zielona Góra, konferencja w PO. Od lewej Marek Cebula, burmistrz Krosna Odrzańskiego, senator Waldemar Sługocki i Maciej Mroczek, nowy nabytek PO (Fot. Artur Łukasiewicz)",Swietny transfer. Im wiecej ludzi prawidlowo oceniajacych KK tym lepiej. Ma gosciu moj glos.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,1630384.html",Kult wystąpi na Pikniku Folkrockowym na Wyspie Słodowej,"0
Znów Kazik, znów Kult i znów na wrocławskiej Wyspie Słodowej! Tym razem zagrają w sobotę 6 września w ramach Festiwalu Wyszehradzkiego","Kazika Staszewskiego we Wrocławiu nigdy za wiele, co najlepiej potwierdza przecież maksymalna frekwencja na wszystkich jego koncertach w naszym mieście. Podobnie będzie najpewniej także 6 września, kiedy to Kult wystąpi jako gwiazda Pikniku Folkrockowego na Wyspie Słodowej, jednej z ostatnich u nas muzycznych imprez plenerowych w tym roku.

Piknik otwiera drugą edycję Festiwalu Wyszehradzkiego, dlatego też obok Kultu usłyszymy zespoły folkowe i rockowe z krajów Europy Środkowej - Słowacji, Czech, Węgier, a także z Ukrainy i Białorusi.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,19999145,accelerate-onwards-in-absolute-silence.html",Accelerate Onwards In Absolute Silence,"0
9.6 I tell you. 9.6. There's a number to masticate over for the next few minutes, but until then let me give the secret to surviving a car-trip across the continent of Europe.","Since my last post, we've been in Jutland, Germany, Holland, Belgium, France and England. Geographically. Metaphysically, we've been to Oz, via Carcosa, eventually arriving at our ultimate destination of the west coast of Ireland. In between the petrol station stops, the whining, the backseat bitching, the subservience to the GPS, the refugees at Calais, and the herds of freakshow people travelling via the ferry boats, here's what happened;

I messed up in Brussels. We stayed there for an evening just off the Palace of Justice. We soaked up the ghost-town atmosphere. The recent bomb attacks have done for the European Union's capital and the next morning we made a beeline for the ferry to Dover. It's a 168 km trip to Dunkirk, the road was straight, the sky was blue. We arrived with thirty minutes to spare and that's when I realised I'd left my jacket back in Brussels. Jacket and wallet and credit cards.

The PRACTICAL SILESIAN WIFE was cool about it. Shit happens. I, on the other hand, spent the next four hours locked in a maelstrom of self-loathing and teeth-grinding fury as we drove back to Brussels to get my belongings and then back again to Dunkirk just in time to miss the last ferry.

At this stage, my lower left molars had been eroded to a fine powdery substance and my knuckles gripping the steering wheel were the same shape and colour of ostrich eggs. Sensing disaster, the PSW stepped in and Accelerated Onwards In Absolute Silence. Our family's survival depended on it. We reached Calais and then Dover. We made it to London. Hurray.

Hurray for two reasons; my collection of aunts, uncles and cousin in London got to meet my family for the first time and also because our car narrowly avoided being blown up.

You see, we rented a studio flat via AirBnB with an outdoor carpark beside our building. And for three days our time was good. We visited the Natural History Museum, Cleopatra's Needle, the South Bank, Spitafields Market, and Shoreditch where my girls searched for traces of street art by their hero King Robbo.

We rose early on Thursday morning to drive to North Wales and I went to the car park to load up the Qashqai. What I saw made my bowels drop three and a half inches - the carpark was gone, replaced by a scene from Apocalypse Now. Our car obscured by smoke and debris. There were holes burnt into the tarmacadam ground. I counted dozens of six-packs of unopened Guinness cans and two large barrels with fires smoldering in them.

And somehow my car was...okay, despite there being evidence of a naked flame less than a metre from the petrol tank. I was clearing the broken glass away from the tires when I heard a voice;

'I'm sorry...so sorry...but we were having a wake...do you know what a wake is, do you?'

I recognised the accent. It was laced with alcohol and tears and therefore unmistakably Irish. It came from a man who had a white vest and a tattoo on his chest. 'A wake,' he repeated. 'You know, like Finnegans Wake...' Ah, I thought. A Joycean scholar. He came over and shook my hand. 'My mother died last night and we had to give her a good send-off. We didn't make too much noise, did we?'

'No, not at all,' I said. 'Can you help me move the broken glass from my car?' But he didn't. He just gathered up the unopened cans of booze. 'Here, do you want some Guinness?' I declined. There are times when you just accept there is a higher power and your only response is to Accelerate Onwards In Absolute Silence.

We arrived in Galway eight hours later and my PSW and I went into the Atlantic for a swim. The water temperature was 9.6 degrees Celsius. There was only one thing to do:

Accelerate Onwards In Absolute Silence.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8590837,Krzysztof_Skubiszewski.html",Krzysztof Skubiszewski,"0
Pierwszy szef dyplomacji III RP i zarazem jedyny minister spraw zagranicznych, który funkcję pełnił u czterech premierów: Mazowieckiego, Bieleckiego, Olszewskiego i Suchockiej. To on wyznaczył dyplomacji prozachodni kurs, doprowadził do wycofania z Polski Armii Czerwonej i rozpoczął starania o nasze wejście do NATO i Unii Europejskiej.","8.10.1926-8.02.2010

Na jesieni 1989 r. został ministrem, bo akceptował go prezydent Wojciech Jaruzelski. Znał Skubiszewskiego z działalności w Radzie Konsultacyjnej przy Przewodniczącym Rady Państwa, gdzie zasiadał jako reprezentant środowisk opozycyjnych.

Pierwszym problemem, którym musiał się zająć, był strumień uciekinierów, który we wrześniu 1989 r. płynął z NRD do ambasady RFN w Warszawie. Potem przygotowywał przełomową wizytę kanclerza Helmuta Kohla w Warszawie i Krzyżowej, gdzie podczas mszy pojednania niemiecki kanclerz i premier Mazowiecki padli sobie w ramiona. Gdy jednak kanclerz nie kwapił się do uznania przez zjednoczone Niemcy granicy na Odrze i Nysie, Skubiszewski doprowadził do tego, że na Kohlu wymogły to mocarstwa USA, Wielka Brytania, Francja i ZSRR. Razem z niemieckim ministrem spraw zagranicznych Hansem-Dietrichem Genscherem i szefem francuskiego MSW Rolandem Dumasem założył Trójkąt Weimarski.

Do legendy europejskiej dyplomacji przeszła jego elegancja, znajomość języków (podczas międzynarodowych obrad nigdy nie korzystał ze słuchawek) i skromność. Po odejściu z rządu w 1993 r. przeniósł się do Hagi. Zasiadał w trybunale ds. roszczeń Iran - USA.",Fot. S3awomir Kaminski / AG,
"https://wyborcza.pl/1,76842,287637.html","Spór o ""Polskę niewinną""","0
Artykuł Artura Domosławskiego ""Kustosz Polski niewinnej"" (""Gazeta Świąteczna"", 19-20 maja) wywołał kontrowersje w łonie samej redakcji ""Gazety"". Publikujemy głosy dwóch naszych dziennikarzy. Dominika Wielowieyska: ""Zostawmy życiorysy""","Od kilku miesięcy trwa debata o wydarzeniach w Jedwabnem. Jednym z jej uczestników jest Tomasz Strzembosz, który na łamach ""Rzeczpospolitej"" podważał niektóre fakty i interpretacje zawarte w książce Jana Tomasza Grossa ""Sąsiedzi"".

W ostatniej ""Gazecie Świątecznej"" pojawił się artykuł Artura Domosławskiego ""Kustosz Polski niewinnej"", krytyczny wobec poglądów Strzembosza i wobec jego wizji historii najnowszej. Trudno nie zgodzić się z wieloma zarzutami Domosławskiego wobec Strzembosza. A jednak są tam fragmenty i sformułowania, które budzą mój sprzeciw.

Dowiadujemy się np., że Strzembosz chodzi ""w harcerskim mundurku"" - mamy rozumieć, że to jest taki starszy, zdziecinniały pan, który bawi się w wojsko. Domosławski ośmiesza Strzemboszową wizję historii, jego fascynację bohaterską tradycją AK i tezę, że Polacy w najróżniejszy sposób budowali opozycję wobec PRL-u. Temu służy pisanie słowa ""naród"" dużą literą. Tego właśnie Narodu broni Strzembosz i to Domosławski uważa za śmieszne.

""Strzembosz rozmnaża wrogów PZPR-owskiej dyktatury. I tak awansują na nich Kościół katolicki i PTTK, ludzie walczący w szkołach o krzyże i ci, którzy odmawiali wstąpienia do partii, wspomniany Ruch >Światło - Życie<, harcerze. Skąd nagle tylu bohaterskich bojowników?"" - ironizuje Domosławski. Zastanawiam się, po co lekceważy wielu ludzi. Paradoksalnie, Artur wchodzi w ten sam styl myślenia co Strzembosz, tylko a rebours. Strzembosz pomniejsza zasługi KOR-u, więc Domosławski pomniejsza zasługi tych organizacji, które Strzemboszowi są bliskie. To bezsensowny spór o zasługi.

Należałam do Przymierza Rodzin, stowarzyszenia, które w PRL-u było tworzone przy parafiach. PTTK było dla nas sposobem na legalizację naszych najróżniejszych przedsięwzięć, jak organizowanie obozów dla dzieci i młodzieży, i spotkań w czasie roku szkolnego. Wielu młodych ludzi właśnie tam dowiadywało się, co wydarzyło się w marcu 1968 roku, w grudniu 1970. To na tych obozach na wideo należącym do księdza oglądaliśmy ""Przesłuchanie"" Ryszarda Bugajskiego. Ta działalność ma swoją wagę, jeżeli chodzi o naszą świadomość, czym naprawdę był PRL. Oczywiście do głowy nie przyszłoby mi porównywać Przymierza Rodzin z KOR-em, bo tego porównać się nie da. Każdy, kto chciałby dyskredytować czy pomniejszać rolę KOR-u, opowiada głupstwa. Jednak nie ma powodu, aby obrażać inne środowiska.

*

Domosławski zadaje też swoim anonimowym rozmówcom pytanie: ""Czy Tomasz Strzembosz jest antysemitą?"". Nie dowiaduję się z tekstu Artura, na jakiej podstawie stawia to pytanie. Sam Domosławski cytuje wypowiedzi Strzembosza, w których przyznaje on, że Polacy może zbyt mało wykazali wrażliwości wobec losu Żydów. Artur zamieszcza ten cytat, ale później go wyrzuca z pamięci. Ów cytat nie ma wpływu na ogólną ocenę Strzembosza.

Niestety, teraz - gdy rozmawiamy o spaleniu żydowskich mężczyzn, kobiet i dzieci w jedwabińskiej stodole - Strzembosz wypowiada żądania, aby Żydzi nas przepraszali i, co gorsza, przypomina, że zdarzało się, iż Żydzi współpracowali z sowieckim okupantem. To żałosny, niemądry odruch obronny Strzembosza, bo on rzeczywiście jest - jak pisze Artur - kustoszem Polski niewinnej. To mu nakazuje krytykować niedociągnięcia książki Grossa. Jednak mimo to może lepiej być ostrożnym w szafowaniu określeniem ""antysemita"".

Sam Domosławski nie formułuje co prawda wprost takiego zdania, że Strzembosz jest antysemitą, ale podsuwa takie sugestie. Domosławski najpierw sam przyznaje: ""W ostatnim tekście w >Rzeczpospolitej< profesor napomyka o polskiej winie, jednak w sposób osobliwy: >Nie piszę tego wszystkiego, aby pomniejszyć za wszelką cenę udział i odpowiedzialność Polaków, którzy także - jest to niewątpliwe - jakąś grupą wzięli udział w tym mordzie<"".

Jednak potem autor stara się udowodnić, że Strzembosz miał co innego na myśli, niż napisał. Czytamy w tekście Domosławskiego: ""Chciałbym uwierzyć w to zapewnienie, lecz utrudnia mi to fakt, że półtorej kolumny tegoż artykułu profesor poświęca na >pomniejszanie< właśnie, konkludując, że to >nie szatan zstąpił do Jedwabnego<, lecz gestapo. Więc niby Polacy winni, ale jak gdyby mniej winni, a może wcale - no bo jednak gestapo. Między wierszami Strzemboszowej publicystyki snuje się inna ponura myśl: a może właściwie Polacy mieli powody, żeby Żydów spalić?"".

To ostatnie zdanie Domosławski z oburzeniem przedstawia jako pogląd Strzembosza, choć sam Strzembosz niczego takiego nie mówił. Nigdy takiego zdania nie napisał.

Artykuł o Strzemboszu akurat teraz, w samym środku debaty o Jedwabnem, może niebezpiecznie podgrzać atmosferę. Zbliża się 10 lipca, kiedy w Jedwabnem spotkają się ważne osoby, aby rozliczyć się z historią. Chciałabym, żeby to było istotne wydarzenie, które dobrze zapisze się w naszej pamięci. Nie zaprzepaśćmy tej szansy i nie koncentrujmy się na życiorysach uczestników debaty. Lepiej zajmijmy się samym Jedwabnem i pojednaniem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1358054.html",Pikieta nacjonalistów pod polskim konsulatem we Lwowie,"0
Młodzi ukraińscy nacjonaliści manifestowali wczoraj pod polskim konsulatem we Lwowie przeciw obchodom 60. rocznicy wydarzeń wołyńskich","Wołyń nasza ziemia!"", ""Nie polskim szowinistom!"", ""Nasi dziadkowie byli bohaterami!"", ""Polska nie będzie uczyć Ukraińców historii!"" - takie transparenty trzymało wczoraj 20 aktywistów nacjonalistycznej młodzieżówki UNA-UNSO. Protestowali oni pod polskim konsulatem we Lwowie przeciwko obchodom 60. rocznicy wydarzeń wołyńskich.

- Nie podoba nam się to, że Polska próbuje narzucić Ukrainie swoją wizję historii. Jesteśmy przeciwko patrzeniu na wydarzenia wołyńskie jako wyłącznie na tragedię Polaków. Nie sprzeciwiamy się upamiętnieniu tych wydarzeń, ale obchody nie powinny mieć charakteru politycznego. Ukraina nie ma za co przepraszać. To była wojna, w której ofiary ginęły po obu stronach - mówi Ostap Kozak, szef lwowskiej organizacji UNA-UNSO.

Od wiosny 1943 r. oddziały Ukraińskiej Armii Powstańczej zaczęły napadać na polskie wsie na Wołyniu, czasem atakowano jednocześnie po kilkadziesiąt wiosek. W 1944 r. akcja przeniosła się do Galicji. Straty wśród Polaków szacuje się nawet na sto tysięcy zabitych, głównie cywilów, po stronie ukraińskiej zginęło ok. 20 tys. osób. Ze względu na brutalność mordów wydarzenia wołyńskie przeszły do historii pod nazwą rzezi.

Uczestnicy pikiety wręczyli pracownikom konsulatu list do prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, w którym - jak twierdzą - ""bardzo spokojnie i dyplomatycznie"" wykładają swoje racje w sprawie Wołynia. ""Dotychczas kwestię wołyńską poruszały tylko marginalne ugrupowania polskie. Niezrozumiałym jest, dlaczego w tej chwili polskie władze postawiły tę sprawę na najwyższym szczeblu"" - piszą autorzy listu. Decyzję o zorganizowaniu pikiety podjęli, gdy dowiedzieli się o polskich propozycjach w sprawie upamiętnienia Wołynia. Marek Siwiec, szef prezydenckiego BBN, zaproponował pod koniec grudnia w specjalnym liście do szefa administracji prezydenta Leonida Kuczmy, by podczas planowanych na lipiec obchodów prezydenci wykonali jakiś symboliczny gest wzorowany na historycznym spotkaniu François Mitterranda i Helmuta Kohla pod Verdun w 1984 r., które zakończyło okres rozliczeń w historii francusko-niemieckiej. Siwiec sugerował także, by prezydent Kuczma wystąpił z oświadczeniem politycznym potępiającym zbrodnię wołyńską i przepraszającym za nią Polaków. Po dwóch miesiącach ukraiński MSZ odpowiedział, że Ukraina nie przeprosi za tragedię wołyńską, bo w latach 1943-44 nie istniało państwo ukraińskie. Zaproponował, by prezydenci ""pochylili głowę nad polskimi i ukraińskimi ofiarami tragedii"", oraz sugerował, że wydarzenia wołyńskie trzeba rozpatrywać w kontekście całości stosunków ukraińsko-polskich w pierwszej połowie XX w. - Czy Polska przeprosiła, że przed II wojną światową wsadzano działaczy ukraińskich do obozu w Berezie Kartuskiej? Czy przeproszono za pacyfikację ukraińskich wsi przez wojsko albo za odbieranie ziemi Ukraińcom z Wołynia i osiedlanie tam polskich kolonistów? Ten konflikt nabrzmiewał od lat - mówi Ostap Kozak.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2764580.html",O przyszłości Ukrainy i Turcji mówią w Lublinie,"0
Dwaj wybitni emigracyjni historycy ukraińscy Ihor Sevcenko i Bohdan Osadczuk będą we wtorek gośćmi seminarium u prof. Jerzego Kłoczowskiego. Obaj są rzecznikami zbliżenia polsko-ukraińskiego. W piątek prof. Ihor Sevcenko otrzyma doktorat honorowy KUL.","Dwudniowe seminarium, które rozpoczyna się we wtorek o godz. 14 w Instytucie Europy Środkowo-Wschodniej (Niecała 5), poświęcone będzie tematom podstawowym dla przyszłości Europy. Wybitni historycy i politolodzy analizować będą szanse wejścia Ukrainy i Turcji do Unii Europejskiej - z punktu widzenia polskich doświadczeń. Przybycie zapowiedzieli dwaj wybitni emigracyjni historycy ukraińscy. Mieszkający w Berlinie profesor tamtejszego Wolnego Uniwersytetu Bohdan Osadczuk nazywany jest ""ukraińskim Giedroyciem"". Od lat 50. związany z kręgiem ""Kultury"" paryskiej, działa na rzecz pojednania i zbliżenia polsko-ukraińskiego. Podobnie Ihor Sevcenko, profesor Harvard University, uważa, że Polska jest drogą dla Ukrainy do Unii Europejskiej. Ten wybitny znawca kultury bizantyjskiej i historii Ukrainy otrzyma 16 czerwca godność doktora honoris causa KUL.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22065186,radykalni-demonstranci-kontra-policja-w-hamburgu-podczas-g20.html","Radykalni demonstranci kontra policja w Hamburgu podczas G20. Płoną auta, wielu rannych. Kolejne zamieszki nie do uniknięcia?","Radykalna lewica od tygodni przygotowywała się do brutalnych demonstracji podczas szczytu G20 w Hamburgu. Ale odprężeniu sytuacji nie pomaga hamburska policja, która ostro pacyfikuje protestujących.","W nocy z czwartku na piątek zamieszki z udziałem protestujących wybuchły w trzech dzielnicach miasta. W zachodniej – Altonie – spłonęło kilkanaście samochodów, a w starciach rannych zostało w sumie ponad stu funkcjonariuszy, w tym trzech poważnie. Do aresztów trafiło zaś już ponad 40 najbardziej krewkich demonstrantów.
A to dopiero początek szczytu G20, którego blokadę zapowiadają protestujący.
Czerwona Flora: „Witamy w piekle” zgotowanym przez przywódców
Organizatorem demonstracji jest Czerwona Flora, luźne stowarzyszenie radykalnie lewicowych aktywistów, którzy swoją nazwę wzięli od zamkniętego pod koniec lat 80. budynku w dzielnicy Sternschanze, w którym wcześniej mieściło się kino i dom handlowy Flora. Szybko przekształciło się w lewicowe centrum społeczno-kulturalne. To tam minionej nocy schronili się najbardziej krewcy demonstrujący, których nawet nie próbowali wyciągnąć funkcjonariusze policji.
Andreas Blechschmidt, formalnie organizator protestów i rzecznik Czerwonej Flory, zapewniał wcześniej, że pomimo hasła manifestacji „Witamy w piekle” jej przebieg ma być pokojowy. – Nie chodzi o to, że zamierzamy przywódcom świata zgotować piekło. To ich polityka jest odpowiedzialna za piekielne warunki na świecie, takie jak głód, wojna czy klimatyczna katastrofa – tłumaczył niemieckiej stacji NDR.
""Capitalism Kills"" - zamieszki przed szczytem G20 w Hamburgu [GALERIA]
Czarny Blok atakuje w maskach
Początkowo czwartkowa demonstracja przebiegała tak, jak Blechschmidt zapowiadał. Problemy zaczęły się, gdy w demonstrację wmieszał się tzw. Czarny Blok, grupa około tysiąca ubranych na czarno i zamaskowanych protestujących, którzy nie reagowali na wezwania policji domagającej się ściągnięcia masek. Krótko po tym zaczęła się bijatyka z funkcjonariuszami. W ich stronę poleciały kamienie, a policjanci odpowiedzieli gazem pieprzowym i armatkami wodnymi.
Niemieckie media twierdzą, że konfrontacji dałoby się uniknąć, gdyby taka wola była po obu stronach. Ale Blechschmidt nie potępił agresywnych demonstrantów, a nawet wcześniej zapowiadał, że protestujący są nastawieni „bojowo”.
Od rozmów ostrzegawczych po armatki i gaz
Po drugiej zaś stronie grupą 15 tys. policjantów dowodzi Hartmund Dudde, osławiony komendant hamburskiej policji, który znany jest z twardej ręki podczas rozpędzania demonstracji. W niedzielę nakazał rozwiązanie zgromadzenia na półwyspie Entenwerder, gdy demonstranci postanowili tam rozbić namioty (nie mieli na to pozwolenia hamburskich władz). W piątek zaś niemieckie media obiegły zdjęcia, na których nieprowokowani niczym policjanci popychają pokojowo demonstrujących i próbują ich przepędzić z ulicy.
Policja tłumaczy jednak, że musi działać bezkompromisowo, bo do Hamburga zjechało ok. 8 tys. gotowych do przemocy osób. Przygotowanie do zabezpieczenia imprezy zaczęło się już kilka dni wcześniej. Policja pukała do drzwi radykalnych aktywistów w Hamburgu, Rostoku, Dreźnie oraz Saarbrücken, by przeprowadzić z nimi „rozmowy ostrzegawcze”. W dwóch domach znaleźli materiały pirotechniczne, pałki teleskopowe, proce ze śrubami, a także koktajle Mołotowa.
Pomoc aresztowanym
Demonstranci przygotowali się na wypadek aresztowań. Jeszcze w czwartek trafiło do nich 20 tys. ulotek, na których autorzy wyjaśniają, co robić podczas aresztowania (m.in. nie przyznawać się do winy, podawać swoje dane personalne, by policja nie miała pretekstu do ściągnięcia odcisków palców). Znalazła się tam również przestroga, by nie wdawać się w niepotrzebne rozmowy podczas demonstracji, gdzie między protestujących wmieszali się policyjni wywiadowcy.
Organizatorzy zapewnili też protestującym ochronę prawną (na zasadzie wolontariatu zgłosiło się do pomocy 120 prawników) oraz pomoc psychologiczną na wypadek aresztowania.
Waltraut Verleih, jedna z prawników ochotników, na co dzień pracuje we Frankfurcie i jest karnistką. Ma bardzo krytyczną opinię wobec pracy komendanta Dudde: – To, że miasto zdecydowało się na niego, oznacza, że postanowiło się rozprawić z wolnością zgromadzeń. On uwielbia represje – twierdzi Verleih.
Korespondent agencji Reuters zauważa natomiast paradoks demonstracji – dziesiątki tysięcy osób przyjechały do Hamburga z całej Europy sprzeciwiać się globalizacji i wizycie Donalda Trumpa, który sam jest przeciwnikiem wolnego handlu i zwolennikiem protekcjonizmu.",Hamburg: Zamieszki przed szczytem G20 - 6 lipca 2017 (BODO MARKS/AP),"banda idiotów myślaca że swoimi bandyckimi działaniami coś im się uda osiągnąć-@@@-ci w czarnych maskach to pewnie islamiści, a ludzie protestujący w namiotach to zwykli obywatele anty imigracyjni, po co lewacy by protestowali jerzeli lewacki rząd jest u władzy?-@@@-O proszę, do określeń bandytów doszło nowe: radykalni demonstranci. Byli już lewicowi aktywiści, alterglobaliści, radykalni anarchiści - za chwilę okaże się, że zamieszki zostały sprowokowane przez policję... Czytacie swoje teksty? To już nie jest śmieszne...-@@@-Warto brać przykład z niemieckich przyjaciół. Lekcja jest jedna: to władza ma się bać protestów społecznych, a nie ludzie terroru państwowych instytucji represji! Od protestu do oporu - innej drogi nie ma w walce o prawa obywatelskie!-@@@-A w Polsce tak miło, tak spokojnie. Może jedynie w Korei Północnej byłoby jeszcze milej i spokojniej. Oni to nawet wszystkie gesty i okrzyki wykonywaliby równiutko. Proboszcze nie dopatrzyli i było nierówno.-@@@-Melania Trumpowa ze strachu przed demonstrantami siedzi zamknieta w hotelu.-@@@-W Bolandzie za to wzyscy na kolanach bo biały Pan przyjechał sprzedać trochę rakiet i poklepać po plecach.-@@@-Trump i lewica inaczej postrzegają wolny handel. Dla Trumpa jest zbyt otwarty, dla lewicy zbyt zdominowany przez koncerny. Stąd paradoksu żadnego nie ma."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16487351,Igor_Strielkow_nie_zyje__Tak_twierdzi_znana_rosyjska.html",Igor Striełkow nie żyje? Tak twierdzi znana rosyjska publicystka,"87
Igor Girkin-Striełkow, dowódca oddziałów samozwańczej ?Donieckiej Republiki Ludowej? został zabity - twierdzi znana moskiewska publicystka Julia Łatynina.","Według Łatyninej miejsce przebywania komendanta ""donieckich"" było znane. Spory krąg ludzi wiedział, że Striełkow jadł obiad w restauracji w Doniecku, a potem nocował w motelu pod miastem i prowadził naradę w pobliskim miasteczku Snieżne. Wszystkie te miejsca intensywnie ostrzelała artyleria ukraińska.

Rosyjska publicystka twierdzi, że ktoś z bliskiego otoczenia Girkina-Striełkowa na bieżąco przekazywał Ukraińcom informacje o miejscach jego pobytu.

Jeszcze 13 sierpnia internetowa agencja ""Noworosja"" podległa władzom ""Republiki Donieckiej"" poinformowała, że komendant jest ciężko ranny. Zaraz potem ta wiadomość została zdementowana, ale od tej pory nic o Girkienie-Striełkowie nie wiadomo. 14 sierpnia rzekomo zrezygnował z funkcji ""ministra obrony DRL"" i przeszedł ponoć do ""innej pracy"". Jakiej? Nie wiadomo.

W piątek zaś ogłoszono, że Girkin-Striełkow ""wziął miesięczny urlop"". W momencie, kiedy oddziały ukraińskie prowadzą szeroko zakrojoną ofensywę przeciw rebeliantom, informacja o tym, że doświadczony, cieszący się niekwestionowanym autorytetem dowódca sobie odpoczywa, brzmi absurdalnie.

Girkin-Striełkow, weteran wojen w Bośni, Naddniestrzu, Czeczenii, pułkownik rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa, w swojej publicystyce krytykował dzisiejsze władze Rosji, a już jako dowódca ""donieckich"" oskarżał Władimira Putina, że nie wypełnił obietnic, które dał ""obrońcom Noworosji"".

Ostatnio o Girkinie-Striełkowie w Moskwie mówiło się jako o groźnym konkurencie prezydenta.","Igor Striełkow (drugi z lewej) jako ""minister obrony"" błogosławi nowożeńcom: plutonowemu Arsenowi Pawłowowi, ps. ""Motorola"" i jego wybrance Elenie Kolekinie. Donieck, 11 lipiec 2014 (AP)","zbyt duzo wiedzial o malezyjskim boeingu?-@@@-zbrodniarz wojenny z Bośni - Putin lubi swoich chłopców.-@@@-Putin nie wybacza....-@@@-Czyli bywają i dobre wiadomości z tej wojny-@@@-Wot, i tak kończą Gieroje Sawietskawa Sajuza.-@@@-Chyba Putin maczał w tym palce-@@@-To ja może przypomnę swój wpis z +- 4 dnia po katastrofie MH17. Ech.. Rosjanie są tak nudni i przewidywalni...: ""A tymczasem Igor Iwanowicz zastanawia się właśnie nad wyborem rejonu w którym “polegnie w walce” Wybór ma już niewielki a chcąc zostać bohaterem narodowym Noworosji (już coraz częściej zwanej “gó...rosją”) innej drogi brak. Wszak: 1.Putin obecnie całym sercem walczy o przejrzyste sledztwo w sprawie katastrofy Boeinga 2.Igor Iwanowicz Sriełkow jest pierwsza osobą do przesłuchania w toku tego przeczystego śledztwa putinowskiego, gdyż wiadomo jak entuzjastycznie chwalił się zestrzeleniem.. ..Zmienia już chłopina nazwy swoich stron społecznościowych, bredzi, kombinuje jak może, ale internet wszystko pamięta i tego już nie odwróci nikt.. (mały przykład: nazwa strony Sriełkowa w dniu zestrzelenia i obecnie : Сводки от Стрелкова Игоря Ивановича Информация от Игоря Ивановича, его соратников и ополчения. Сводки от Стрелкова Игоря Ивановича Паблик сторонников Игоря Ивановича и Новороссии 3.Załoga zestawu p.lot.który zestrzelił Boeinga już nie istnieje (8 specjalistów obsługi przysłanych z Federacji Rosyjskiej odwołano do kraju i anihilowano) Sytuacja Sriełkowa jest analogiczna, tylko jemu dano wybór: utylizacja czy teatralizacja...""-@@@-Ten miesięczny urlop powoduję, że nie mogę przestać się śmiać. Ciekawe czy spędza go nad krymskim morzem, czy na Lazurowym Wybrzeżu. Pudelek się dowie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3480556.html",W Warszawie został powołany zespół do starań o Expo 2012 dla Wrocławia,"0
Dzięki poparciu Kazimierza Marcinkiewicza Wrocław zaczyna oficjalne starania o organizację międzynarodowej wystawy Expo 2012. Zmierzy się z marokańskim miastem Tanger i koreańskim Josu","Wczoraj w kancelarii premiera po raz pierwszy spotkali się członkowie komitetu ds. Expo. Prezydent Wrocławia podarował ustępującemu premierowi lunetę, jako symbol lepszej perspektywy dla Polski i Expo we Wrocławiu.

Rafał Dutkiewicz: - Premier otworzył nam drzwi do Expo 2012. Podpisał dokument oficjalnie zgłaszający nasze miasto jako organizatora wystawy.

Dokument trafił już do MSZ, skąd zostanie przesłany do paryskiego Biura Wystaw Międzynarodowych. Tym samym Wrocław oficjalnie będzie walczył o Expo z marokańskim Tangerem i koreańskim Josu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25204234,mlodzi-plocczanie-zagraja-w-teatrze-wielkim-operze-narodowej.html",Młodzi płocczanie zagrają w Teatrze Wielkim - Operze Narodowej. To będzie historyczny koncert Orkiestry Dętej...,... Państwowej Szkoły Muzycznej I i II stopnia w Płocku. Podczas Szalonych Dni Muzyki w Warszawie razem z nią wystąpią najlepsi wykonawcy muzyki poważnej w Polsce i nie tylko.,"Festiwal potrwa trzy dni, w niedzielę, 29 września o godz. 16 w sali Nautilus nasza orkiestra zaprezentuje 55-minutowy koncert „Na dęte melodie”. W programie: „Wesele Figara” Mozarta, „Peer Gynt” Griega, Mazur z „Halki” Moniuszki, temat z Etiudy E-dur Chopina oraz „Hoedown” z baletu „Rodeo” i „Fanfare for the Common Man” Coplanda.
Tu obejrzycie zdjęcia z dzisiejszego, wtorkowego koncertu na zakończenie projektu ""Płock na szóstkę"" Płockiej Lokalnej Organizacji Turystycznej...",Wrzesień 2019 r. Koncert Orkiestry Dętej Państwowej Szkoły Muzycznej I i II stopnia (Fot. Piotr Hejke / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,161389,23987912,lowcy-skor-wioza-smierc.html",Łowcy skór wiozą śmierć,"W łódzkim pogotowiu od ponad dziesięciu lat handluje się zwłokami zmarłych pacjentów. Kto sprzedaje? Niektórzy lekarze, sanitariusze, kierowcy karetek i dyspozytorzy. Kto kupuje? Zakłady pogrzebowe. Ciało zmarłego w pogotowiu nazywa się skórą. Za jedną skórę płaci się dziś 1200-1800 zł. Czy żeby zdobyć skórę, można zabić pacjenta? Są takie poszlaki","Reportaż był opublikowany w „Gazecie Wyborczej” 23 stycznia 2002 r.
CZYTAJ TAKŻE - nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Do redakcji zadzwonił lekarz. Rozmawialiśmy z nim kilka miesięcy wcześniej, szukając powiązań firm pogrzebowych z pogotowiem, ale wtedy nie chciał wiele powiedzieć. Teraz usłyszeliśmy: - Przemyślałem wszystko, porozmawiam z wami o skórach.
Dlaczego zmienił zdanie?
- To zaszło za daleko - odparł tylko. Był wyraźnie zdenerwowany. Zaprosił nas na wieczór do domu: – Do knajpy może wejść znajomy, u was w redakcji też ktoś mógłby mnie zobaczyć, później skojarzyć. A ja się boję – sam nie wiem, co może z tego wyjść.
Łódź. Proces w głośnej sprawie 'łowców skór' przed Sądem Okręgowym w Łodzi. 2005 r.  Fot. Dariusz Kulesza / Agencja Gazeta
Nie dorobił się w pogotowiu. Jak na lekarza z wieloletnim stażem mieszka skromnie. W małym pokoju segment, kanapa i fotele ze skaju.
Lekarz miał smutną twarz. – Na pewno wiecie, co to jest skóra? – zapytał.
Wydawało nam się, że odpowiedź znamy: – Zmarły pacjent, którego załoga karetki pogotowia ratunkowego i dyspozytor sprzedają firmie pogrzebowej.
– A wiecie, że skórę można zrobić?
Jak ciało stało się skórą
Włodzimierza Sumery szukaliśmy kilka tygodni. Parę lat temu na pogrzebach zbił majątek. Teraz ma kłopoty. Mieszka kątem u rodziny. Strzelano do niego kilka miesięcy temu, chodzi bocznymi ulicami, unika obcych.
Z wykształcenia plastyk. Około czterdziestki, ale wygląd studenta, na nosie przyciemniane okulary. – Dlaczego zgodziłem się otwarcie rozmawiać? Nie dlatego, że jestem porządnym facetem. Dawno trzeba było to wyprostować, może wam się uda. Na swoje usprawiedliwienie mam niewiele. Może jedynie to, że nie przewidziałem skutków, chociaż powinienem był przewidzieć.
O handlu skórami Sumera wie prawie wszystko.
Przecież to ja wymyśliłem układ z pogotowiem, branie od nich skór.
Na przełomie lat 80. i 90. dorabiał w łódzkim pogotowiu jako sanitariusz. – Rodziny osób zmarłych w domach godzinami czekały, aż przyjedzie wóz z przedsiębiorstwa komunalnego i zabierze zwłoki do chłodni. A czasy się zmieniały i pomyślałem, że tu jest miejsce na mój biznes – opowiada.
Odszedł z pogotowia i w1991 r. założył z kolegą firmę C. – Kupiłem nyskę, rozdałem w pogotowiu wizytówki. Powiedziałem, żeby dzwonili do mnie, jak będzie do zrobienia przewóz. Sytuacja mnie przerosła – nie wyrabialiśmy się z wykonywaniem zleceń. Z początku dzwonili do mnie z pogotowia jako do kolegi. Ja się odwdzięczałem. Jeszcze nie pieniędzmi.
– Kawa? Koniak?
– Wódka. Skrzynki wódki woziłem do pogotowia. Firma zaczęła przynosić dochody. Staraliśmy się te pieniądze zagospodarować, rozwinąć się. A zwłok było tyle, że poszliśmy dalej i robiliśmy pogrzeby. Zatrudniliśmy ludzi, ubraliśmy ich ładnie, kupiliśmy jako pierwsi eleganckie jak na tamte czasy auta.
Moim marzeniem było, żeby zrobić z firmy – jak to mówię – bombonierkę. Po części się to udało.
Ale wtedy dawni koledzy Sumery z pogotowia nie byli już tylko kolegami. Odkąd pojawiły się pieniądze – byli partnerami w interesach.
Dziś Sumera zarzeka się: – My pierwsi nie zapłaciliśmy. Kiedy zapłaciła konkurencja, zaproponowałem chłopakom, że będę im coś kupował do pogotowia: telewizor, jakiś tapczan, koce. Odpowiedzieli: tylko gotówka. Więc przebiłem konkurencję. I ciało szybko stało się skórą, czyli towarem na sprzedaż.
Dobrym, chodliwym towarem.
Telefon 999: pomóżcie
Jaka jest droga od wezwania pogotowia do sprzedania skóry?
Telefon 999 odbiera dyspozytor. Na podstawie rozmowy ze zgłaszającym musi ocenić, na ile poważny jest stan pacjenta, a – co za tym idzie – czy i jaką wysłać karetkę: przewozową (bez lekarza, tylko kierowca i sanitariusz, którzy wiozą chorego do stacji pogotowia, czasem opatrują na miejscu), wypadkową (z lekarzem, kierowcą i sanitariuszem) czy erkę (dodatkowo z pielęgniarką, zespół ma działać w sytuacjach ratowania życia). Karetek jest sporo, czekają rozstawione w różnych punktach miasta, rolą dyspozytora jest wybrać właściwy rodzaj i tę, która dotrze do pacjenta najszybciej.
Jeśli pacjent umiera, lekarz powinien stwierdzić zgon i wypełnić dokumenty – kartę informacyjną oraz kartę zgonu – i wrócić do karetki. A rodzina zostaje z problemem – w myśl przepisów sanitarnych ciało nie może leżeć w domu. Trzeba je przewieźć do chłodni, gdzie będzie czekać na dzień pogrzebu.
Mamy wolny rynek, zatem od rodziny zależy, która firma pogrzebowa przewiezie ciało, a później zajmie się przygotowaniem pogrzebu i samym pochówkiem. Rodzina dzwoni do wybranego zakładu, ciało trafia do chłodni.
Mało kto jest przygotowany finansowo na śmierć bliskiej osoby, dlatego ważne jest, by firma pogrzebowa szybko wystawiła rachunek. Z takim rachunkiem można iść do ZUS po zasiłek pogrzebowy – dziś ponad 4 tys. zł – i już z pieniędzmi załatwiać dalsze formalności: w zakładzie i na cmentarzu.
I to wszystko.
Gdzie tu miejsce na sprzedaż skóry? W szczegółach. Nikt nie ma pod ręką telefonów firm pogrzebowych. Nikt nie ma też po utracie bliskiego głowy do interesów: wypytywania o ceny, porównywania jakości usług. Wielu w ogóle nie wie, co robić dalej. A zwłoki trzeba przewieźć. Z mieszkania nie wyszedł jeszcze zespół pogotowia, a już ciśnie się na usta prośba: pomóżcie. Lekarz (sanitariusz, kierowca) powinien wyjaśnić procedurę. Chodzi o to, że może też podać telefon do firmy. Może nawet od razu zadzwonić do zakładu.
Ryczałt za dziesięć skór
Włodzimierz Sumera zapewnia, że pierwsze pieniądze, które zapłacił pogotowiu, nie były duże. – Jakieś 50 tys. zł za skórę. Starych oczywiście, czyli na dzisiejsze 5 zł. Starczało na papierosy. Ale zaraz zaczęła się licytacja między firmami pogrzebowymi. W 1995 r. płaciłem już za skórę 500 zł.
Sprzedawanie skór staje się szybko dobrym biznesem i niektóre załogi karetek nie czekają, aż rodzina poprosi o pomoc w znalezieniu firmy.
Pieniądze z tego chcą mieć też niektórzy dyspozytorzy – zawierają nieformalne układy z zespołami ratowniczymi:
ja pierwszy wiem o zgonie, wyślę twoją karetkę po skórę, ty odpalisz działkę.
Trzeba się jeszcze rozliczyć.
Sumera: – Sposobów jest multum. Ja dla wygody czasem płaciłem pogotowiu ryczałtem za dziesięć skór z góry. Kiedy się limit wyczerpał, dyspozytor dzwonił do mnie po następną kopertę. Jak oni się dzielili potem z zespołem – to ich układ.
Dwóch smutnych panów z papierami
Witold Skrzydlewski, łódzki radny, którego rodzina ma największą w regionie sieć kwiaciarni i zakładów pogrzebowych, opowiada, jak ekipa pogotowia poluje na skórę: – Zawodowiec nie powie rodzinie, że tu przyjedzie firma pogrzebowa X. Bo krewni mogą powiedzieć: nie życzymy sobie. On powie: zaraz przyjedzie zespół przewozowy i zabierze zmarłego do chłodni. Dla przeciętnego emeryta to dalsza część tej samej instytucji, czyli pogotowia.
Lekarz, sanitariusz lub kierowca wychodzą i dzwonią. A potem wchodzi dwóch smutnych panów. Nie przedstawiają się, tylko mówią: proszę podpisać dokumenty. Uwierzcie – nie ma ludzi, którzy w tym momencie czytają kwity. Podpisują. Dopiero na drugi dzień patrzą, gdzie mają przyjechać, załatwić resztę formalności. I widzą, że nie do pogotowia, tylko do zakładu pogrzebowego.
Szeroko przyjętą i niekwestionowaną przez ZUS praktyką jest pobieranie zasiłku pogrzebowego przez przedstawiciela firmy pogrzebowej na podstawie pisemnego upoważnienia rodziny. To właśnie jeden z dokumentów, które krewni podpisali „dwóm smutnym panom”.
Radny Skrzydlewski opowiada, co się dzieje dalej: – Krewni w zakładzie stoją już pod ścianą, bo ta firma skoro świt załatwiła wszystkie dokumenty i – co najważniejsze – wzięła z ZUS zasiłek.
A ludzie nie zauważyli, że podpisali w umowie zgodę na organizację pogrzebu, i że jeśli się wycofają, to tyle i tyle zapłacą kary. I ludzie już nie chcą się kłócić, bo zmarły, tragedia – wiadomo.
Skrzydlewski mówi, że to dla niego trudna rozmowa – on też płacił pogotowiu. Zapewnia: – Gdy zaczęły to być bardzo duże kwoty, wycofaliśmy się. Uważaliśmy, że to już stało się niebezpieczne i ta granica między ratowaniem a udawaniem może gdzieś się zatrzeć.
Wiemy, że firma rodziny Skrzydlewskich od kilku lat nie płaci pogotowiu. Może sobie na to pozwolić – jest potentatem na łódzkim rynku.
1800 za skórę: kto da więcej?
Licytacja stawek za skórę trwa.
Włodzimierz Sumera: – Jeszcze w 1998 r. płaciłem. Wtedy już tylko po to, żeby wywindować cenę. Przebiłem z 800 na 1000 zł od skóry. Myślałem, że jak mocno winduję stawkę, firmy przestaną na tym zarabiać, i to się utnie.
Przypomnijmy: firma ma na pogrzeb 4 tys. zł zasiłku z ZUS (kwota z 2001 r.). Im więcej płaci za ciało pogotowiu, tym mniejszy ma zysk.
Dlaczego windowanie cen za skórę trwało? Po prostu – w miarę jak rosły stawki dla pogotowia, firmy podwyższały ceny pogrzebów.
Skrzydlewski: – Zakłady wpadły na pomysł trochę jak z filmu „Killer”, gdzie Siara-Rewiński dzieli się z Englertem: dwie sztaby złota moje, jedna twoja. Krewny przychodzi, a oni z tego zasiłku też mu troszeczkę oddadzą. Krewny kręci nosem, że mało zostało, ale w sumie jest zadowolony. Bo nie wie, co go jeszcze czeka. Potem idzie na cmentarz i dowiaduje się, że ma zapłacić tyle za plac, tyle za księdza. Za to już płaci dodatkowo, z kieszeni – mimo że za zasiłek pogrzebowy można naprawdę zrobić średniej klasy pogrzeb z placem i księdzem. A pogotowiane firmy robią najtańszy, z najgorszą trumną i za cały zasiłek. Bo muszą zapłacić zespołowi.
Jak firma ukrywa wypłacanie „działki za skórę”, by uniknąć wpadki skarbowej? Nie prowadzi pełnej księgowości, bo z fiskusem rozlicza się ryczałtem. I rzadko się zdarza, by klient zażądał od niej po pogrzebie pełnego rachunku (jeśli żąda, firma wypisuje „dopłatę za trumnę”).
Licytacja skór trwa cały czas, biorą w niej udział kolejni gracze.
Skrzydlewski: – Jest firma, która płaci tylko 1200 zł, ale ona świadczy pogotowiu dodatkowe usługi. Na przykład zabiera na wczasy do Hiszpanii. Inne płacą po 1600 zł od sztuki.
Jedną z tych ostatnich jest firma P. Jeszcze pół roku temu nie płaciła pogotowiu i urządzała miesięcznie ledwie kilka pogrzebów.
Teraz – około 150.
Od naszej rozmowy ze Skrzydlewskim (dwa tygodnie temu) stawkę znów przebito. Firma CZ. daje za skórę 1800 zł.
Pan Pułkownik planuje zabójstwo
Skrzydlewski ciągnie: – Każdy może otworzyć zakład pogrzebowy, nie trzeba spełniać żadnych warunków. Nie trzeba mieć nawet pieniędzy. Producenci, których jest dużo, chętnie skredytują trumny, podstawia pan kilka kwitów rodzinie i następnego dnia rano ma pan ich zasiłek pogrzebowy. Więc pan nie musi mieć żadnego kapitału, żeby wejść w ten rynek. Nikt nie sprawdza, czy człowiek, który otwiera taki interes, był karany. Zakłady pogrzebowe pootwierały pielęgniarki, sekretarki dyrektorów szpitali, w firmach pogrzebowych jeżdżą sanitariusze z pogotowia. Ten rynek jest bandycki.
Jednym z naszych rozmówców był Jacek T., znana postać w łódzkim światku pogrzebowym. Od lat pracownik prosektorium szpitala Wojskowej Akademii Medycznej, współpracownik Sumery, pierwszy „nauczyciel” Skrzydlewskiego (który na początku lat 90. był kwiaciarzem i dopiero wchodził na rynek usług pogrzebowych).
Jacek T. zarabiał na ubieraniu i myciu zwłok, był też udziałowcem firmy pogrzebowej. I specem od pozyskiwania skór od pogotowia.
– Gdyby on myślał, byłby dziś bogaczem – wspomina Sumera. – Ale trwonił pieniądze z równą łatwością, jak zarabiał. Gdy Pan Pułkownik – bo taką miał ksywę – bawił się w Kaskadzie [w czasach PRL najbardziej wytworny lokal w Łodzi, dziś symbol minionej epoki – red.], wszyscy goście pili na jego koszt. Na 40. urodzinach Jacka bawili się wszyscy ludzie z branży i pół pogotowia. W1998 r. Jacek T. wdał się w konflikt z częścią konkurencyjnych zakładów pogrzebowych. Po stronie T. także stanęło kilka firm.
Rok później w powietrze wyleciało nowe renault megane Jacka T. – ktoś podłożył pod nim bombę. T. oskarżył o to konkurencję, podobnie jak o telefoniczne grożenie mu śmiercią. Ale winnych nie znaleziono – prokuratura umorzyła obie sprawy.
Podczas kilku spotkań latem 2001 r. Jacek T. opowiadał nam o szczegółach współpracy firm pogrzebowych z pogotowiem. Do kolejnego umówionego spotkania nie doszło. Okazało się, że rozmawiając z nami, planował zabójstwo. We wrześniu złapano go pod jednym z łódzkich hipermarketów, gdy wręczał 25 tys. zł płatnemu mordercy. To była zaliczka, drugie tyle zabójca miał dostać po zastrzeleniu Skrzydlewskiego. W śledztwie Jacek T. przyznał się do winy, czeka na proces.
Przetargowa karta zgonu
W grę wchodzą wielkie pieniądze. Policzmy: w Łodzi samo tylko pogotowie stwierdza miesięcznie ok. 400 zgonów. Za ile skór płacą pogotowiu firmy? Przypomnijmy, że odkąd firma P. zaczęła opłacać zespoły, zyskała ponad 140 pogrzebów co miesiąc. A przecież nie ona jedna płaci pogotowiu.
Bardzo ostrożnie licząc, do pogotowia trafia działka za 200-250 skór miesięcznie. Uśredniając stawkę (od 1200 do 1800 zł) na 1500 zł, mamy 300-370 tys. miesięcznie i 3,6-4,5 mln zł rocznie. Bez podatków.
Zdobyliśmy cztery pisemne oświadczenia rodzin nakłanianych do skorzystania z usług konkretnych firm tylko w ostatnim miesiącu [wszystkie dane do wiadomości redakcji – red.].
23 XII 2001 r. Wiesława W.: lekarz polecał mi zakład pogrzebowy W.;
25 XII Maria K.: lekarz polecał mi zakład pogrzebowy CZ.;
29 XII Halina M.: lekarz polecał mi zakład pogrzebowy P.;
3 I 2002 r. Sławomir B.: lekarz bez uzgodnienia ze mną wezwał zakład pogrzebowy CZ.
Niektórzy sprzedawcy skór posuwają się jeszcze dalej. Jeśli rodzina nie chce się zgodzić na proponowaną firmę, szantażują ją.
Rodzina ma niewielkie szanse, bo lekarz ma kartę przetargową – kartę zgonu. Stwierdza w niej przyczynę: może „wykluczyć udział osób trzecich”, czyli stwierdzić zgon naturalny, bądź „nie wykluczyć udziału osób trzecich”, czyli podejrzewać zabójstwo. W tym przypadku procedura się gmatwa, rodzina nie dostanie ciała, które trafi na sekcję zwłok. A pogrzeb opóźni się o kilka-kilkanaście dni. Konkrety:
Październik 2001. Lekarka pogotowia wezwana do stwierdzenia zgonu mieszkańca Widzewa (dzielnica Łodzi) proponuje zięciowi zmarłego wezwanie firmy A. Ma pecha – zięć jest lekarzem i doskonale zna proceder. Protestuje. Zirytowana lekarka na jego oczach drze kartę zgonu z adnotacją: „Wykluczam udział osób trzecich” i błyskawicznie wypisuje drugą z adnotacją: „Nie wykluczam”.
5 stycznia 2002 na Górnej (też dzielnica Łodzi) lekarz robi to samo, gdy kobieta nie zgadza się na wezwanie do zmarłej siostry firmy CZ.
Dyspozytorzy sugerują: „Chyba umarła”
Walczą też handlujący dyspozytorzy. Mają sprawdzony sposób, aby natychmiast wysłać po skórę wybraną karetkę (np. erkę). 
Na przykład krewny dzwoni i mówi: „Przyjedźcie, babcia umarła”. Skoro umarła, pogotowie nie musi się spieszyć, zgon można stwierdzić także za godzinę. Ale dyspozytorowi zależy, żeby jak najszybciej po skórę pojechała jego zaprzyjaźniona załoga. Więc tak kieruje rozmową, by uzyskać wpisaną później w dokument formułkę „chyba nie żyje” zamiast „nie żyje”. „Czy pan sprawdzał tętno? Czy pan jest pewien, że babci nie można już pomóc? Czy pan jest lekarzem, żeby mieć pewność?”. Dyspozytor słyszy w końcu upragnione „chyba” i wysyła na sygnale zaprzyjaźnioną erkę.
A do umierających i naprawdę potrzebujących szybkiej pomocy jedzie często nie karetka, która jest najbliżej, lecz inna – wybrana. Udało nam się ustalić, że trzy zespoły wyjeżdżały znacznie – ponaddwukrotnie – częściej do skór niż inne.
W grudniu 1999 r. na ul. Pabianickiej zasłabł człowiek. 500 m stamtąd stały dwie karetki, ale dyspozytor wysłał załogę z drugiego końca dzielnicy. Przyjechała za późno, reanimacja nic nie dała. Tłum gapiów rzucał wyzwiska na ekipę karetki.
Karetka jedzie do McDonalda
Pracownik jednej z łódzkich firm pogrzebowych: – Pracuję już kilka lat w zakładzie, przewożę zwłoki z domu do chłodni. Słyszałem o różnych sytuacjach, kiedy zespół nie spieszy się do wezwania, bo jest szansa, że zgon nastąpi przed przyjazdem pogotowia.
Sumera:
W branży mówi się na to „na McDonalda”, czyli „nie spieszmy się, wstąpmy po drodze na hamburgera”.
Zdobyliśmy raport straży pożarnej. 21 stycznia 2001 r.: pożar w mieszkaniu przy ul. Wólczańskiej. Strażacy wynoszą dwie zaczadzone osoby. Reanimują je. Karetki wzywają o godz. 3.25. O 3.36 dzwonią z ponagleniem. O 3.39 – znowu. Karetki są na miejscu o 3.46. Jechały 21 minut. Od stacji do miejsca pożaru jest 2200 metrów, w środku nocy na ulicach nie ma ruchu.
To nie wszystko: załoga jednej karetki każe przerwać (!) reanimację kobiety i przenieść ją do ambulansu. Strażacy przekładają nieprzytomną na nosze pogotowia. Zespół karetki podnosi je i kobieta spada z wysokości metra, uderzając twarzą o beton. Sanitariusz i kierowca wrzucają ją na nosze i biegną do karetki. Zaczadzonego mężczyznę drugi zespół też każe przenieść do karetki. O godz. 4 lekarze z obu zespołów mówią strażakom, że pacjenci zmarli.
Jeszcze jeden przykład. Jak ustaliliśmy, dyspozytor stacji dostał w listopadzie 2000 r. wezwanie do pacjenta z podejrzeniem zawału. W pokoju obok lekarz pił kawę, nie wiedział o zgłoszeniu. Zdenerwowana brakiem karetki rodzina wydzwaniała na pogotowie. Dyspozytor mówił, że ambulans od dawna jest na mieście. Kłamał, wysłał go dopiero 20 minut po zgłoszeniu. Skóry nie było – pacjent cudem przeżył.
Nazywają ich: Anioł Śmierci, Skórołapka, Mengele
Włodzimierz Sumera, niegdyś właściciel firmy pogrzebowej: – Lekarz pogotowia przyjechał do mnie do zakładu z umierającym pacjentem. Człowiek konał, ten spokojnie wypisywał kartę zgonu.
Kolejny nasz rozmówca, Janusz Pietraszkiewicz, był kierowcą pogotowia. Przyznał się nam, że też kilka razy wziął pieniądze za skórę. Odszedł – jak twierdzi – „bo nie chciał dłużej brać w tym udziału”. – Ale lekarze szli na te układy. Mogę podać nazwiska: X, Y, Z [Pietraszkiewicz podaje imiona i nazwiska lekarzy – red.] czy Anioł Śmierci...
– Dlaczego Anioł Śmierci? – pytamy.
– Tak go nazwali, bo załatwiał ludzi.
– Jak?
– Przychodził, popatrzył i mówił: o, tu już nie mamy co reanimować.
Puls badał i do widzenia. A można było człowieka wyprowadzić, tzn. uratować.
– Skąd pan wie?
– Był taki przypadek na Dąbrowie (osiedle w Łodzi) w nocy. Doszedł do kobiety leżącej obok tapczanu, zbadał puls i powiedział, że nic z tego nie będzie. A był z nami sanitariusz. I mówi: „Przecież puls jeszcze jest, musimy reanimować”. A Anioł Śmierci na to: „Co mi tu dyskutujesz”. Bo już wypisał kartę zgonu.
Kolega idealista, który nigdy nie wziął działki za skórę, nie dał za wygraną i kobietę wyprowadził. Wstała i poszła do łóżka.
– Dlaczego Anioł Śmierci tak robił?
– Tylko i wyłącznie dla pieniędzy. Weźmy inny przypadek: gdy Aniołowi Śmierci zmarł pacjent w karetce, od razu kazał mi jechać do firmy C. I tam zwłoki zostały sprzedane.
Pietraszkiewicz ma ciężko chorą 99-letnią babcię. – Ostatnio znów był u niej lekarz z pogotowia. Jak wychodził, chciał mi dać telefon. Powiedział: „Jak będzie zgon, to proszę zadzwonić, żeby ten sam zespół przyjechał”.
– Powiedział, po co ten sam zespół?
– Nie, ale to przecież jasne. Żeby była skórka.
Sumera i Pietraszkiewicz mówią też o innych pseudonimach członków zespołów: Doktor Mengele, Skórołapka.
Pavulon – lek śmierci
Opowiedzieliśmy to wszystko lekarzowi, który zaprosił nas do domu. Wysłuchał bez emocji, potakując smutno głową. Teraz on będzie mówił.
– W połowie 2001 r. przyszedł do łódzkiego pogotowia nowy wicedyrektor Janusz Morawski. Zaczął przeglądać dokumentację, także przepływu leków. Jest anestezjologiem, nic więc dziwnego, że zwrócił uwagę na nazwę pavulon.
– Pracuję kilkanaście lat, a tylko raz użyłem pavulonu – ciągnie lekarz. – Mogłem się nawet bez niego obejść, używając słabszego środka zwiotczającego – scoliny, która działa około trzech minut. Otóż nowy wicedyrektor, oglądając papiery, stwierdził, że w pogotowiu istniało olbrzymie zapotrzebowanie na pavulon. Z powodu chaosu w dokumentacji nie sposób twierdzić, kiedy był wykorzystywany – który pacjent dostał zastrzyk i jaką dawkę. Ten niezwykle niebezpieczny lek był wypisywany na zwykłych receptach zbiorczych, jakie wystawiali lekarze, uzupełniając zapas karetek. A raczej – najczęściej – był dopisywany do nich, na dodatek innym charakterem pisma niż reszta specyfików. Wicedyrektor poszedł do ówczesnego dyrektora stacji, ten natychmiast zarządził, że pavulon można pobierać tylko na indywidualne recepty i z każdej dawki trzeba się rozliczyć merytorycznie – dokładnie opisać, z jakich powodów, w jakich okolicznościach i któremu pacjentowi podano lek. I nagle zapotrzebowanie na pavulon spadło do zera.
Prof. Wojciech Gaszyński, kierownik Katedry Anestezjologii Akademii Medycznej w Łodzi i konsultant krajowy do spraw anestezjologii i intensywnej terapii: – Bez dużego doświadczenia nie powinno się podawać tego leku. Formalnie wyłącznie wykształceni anestezjolodzy mają do tego prawo. Pavulon powinien być podawany tylko na sali operacyjnej, nie powinny go używać zespoły wyjazdowe pogotowia. W USA tego typu leków mogą używać wyłącznie uprawnieni lekarze. Mało tego zezwolenia wydawane są na określony czas i obwarowane dodatkowymi warunkami. Na przykład, jeśli lekarz w jakimś czasie nie wykona pewnej liczby intubacji z użyciem tego leku, traci uprawnienie i musi ponownie przejść przeszkolenie.
Sugerujemy, że może lek w pogotowiu kradziono, by sprzedać go na czarnym rynku. Ale prof. Gaszyński nie wie, do czego mógłby się komuś przydać pavulon.
W niektórych krajach bliźniacze specyfiki są używane do wykonywania wyroków śmierci po uprzednim uśpieniu pacjenta, na przykład barbituranami.
Dr Ryszard Golański, także anestezjolog, wiceszef Okręgowej Rady Lekarskiej w Łodzi: – Leki zwiotczające są po to, by wyeliminować na sali operacyjnej oddech pacjenta, za którego oddycha maszyna. By jego własne oddychanie „nie kłóciło się” z pracą urządzenia. Podanie pavulonu przytomnemu człowiekowi bez intubacji oznacza jedną z najokrutniejszych śmierci na świecie.
Pacjent jest w pełni świadomy i traci oddech. Z powodu zwiotczenia mięśni opadają mu także powieki. Nie może nic powiedzieć, nawet ruszyć palcem. Dusi się, umiera w męczarniach. Wiem, co mówię: rozmawiałem z pacjentami, którym pomyłkowo w szpitalu wstrzyknięto pavulon, na szczęście ich odratowaliśmy. Pracując w Okręgowej Radzie Lekarskiej, spotykałem się z przypadkami wynoszenia bądź zaginięcia różnych specyfików, na przykład dolarganu czy morfiny, stosowanych przez narkomanów. Ale do czego może być komuś potrzebny pavulon?
Lekarza, który zaprosił nas do domu, pytamy wprost: czy niewytłumaczalne zużycie pavulonu może mieć związek z handlem skórami?
– Obawiam się, że tak. Ostatnio pojawiło się w stacji nowe określenie: „wątpliwe zgony”. O jednym słyszałem: pacjentka chora psychicznie, lekarz na chwilę odszedł. Wrócił i zobaczył, że sanitariusz leje w żyłę środek. – Co jej dajesz? – zapytał. – To co zawsze – usłyszał. Po kilku minutach pacjentka nie żyła. Kiedy dowiedziałem się o sprawie pavulonu, od razu powróciły mi w pamięci różne dziwne rozmowy, zdarzenia, półsłówka, pseudonimy. Niektóre zespoły podawały na przykład pacjentom nierozcieńczoną eufilinę, potwornie silny lek obniżający ciśnienie. Dziś trudno mi porzucić myśl, że za tym kryła się czyjaś śmierć. Podanie w taki sposób leku to w prostej linii zatrzymanie akcji serca.
– Jakie pseudonimy pan słyszał?
Kiedyś myślałem, że to idiotyczne żarty: Doktor Mengele, Anioł Śmierci.
Ignacy Baumberg, anestezjolog, kilka lat jeździł w pogotowiu: – Też słyszałem, że eufilinę podawano bez rozcieńczenia. Często obserwatorzy łączyli to z nagłym pogorszeniem się stanu pacjenta. Już od początku lat 90. pracownicy pogotowia i zakłady pogrzebowe tworzyli system, w którym bardziej opłacalna jest śmierć niż ratowanie pacjenta.
W październiku 2001 r. w pogotowiu zmienił się – po 12 latach – dyrektor. Nowy – Bogusław Tyka – nie jest lekarzem, lecz ekonomistą, wcześniej rządził jednym z łódzkich szpitali. Zbierając materiał do tekstu o handlu skórami, poprosiliśmy go o pokazanie dokumentacji, zwłaszcza wyjazdów karetek. Przyznał, że sam dużo słyszał o nekrobiznesie, ale dokumentację musi najpierw przejrzeć sam.
Dyrektor Tyka zawiadamia policję
Dziś wiemy już, że późną jesienią dyrektor Tyka od nowego wicedyrektora Morawskiego dowiedział się o podejrzanym wypływie pavulonu. Z grupą zaufanych lekarzy badał dokumentację stacji, a kilka tygodni po naszej rozmowie odbył jeszcze jedną – z wiceszefem Centralnego Biura Śledczego w Łodzi.
Przez blisko dwa tygodnie prosiliśmy dyrektora Tykę o rozmowę na temat pavulonu, wątpliwych zgonów i handlu skórami. Nie chciał rozmawiać. W końcu, gdy się przekonał, że i tak znamy sprawę, umówił się z nami w obecności wicedyrektora Janusza Morawskiego.
Dyrektor Tyka bardzo się denerwuje. Mówi sztywno, jakby czytał, zacina się i waży słowa: – Chciałem zamknąć temat, który bardzo brzydko się nazywa handlem skórami, a którym obciąża się między innymi załogi pogotowia. Jest to dla mnie proceder karygodny. Myślę, że od czasu, kiedy się dowiedziałem o tym zjawisku, jego skala zmniejszyła się radykalnie. Już nie wyjeżdżamy do każdego stwierdzenia zgonu. Robimy to tylko na zasadzie humanitarnej pomocy ludziom, którzy zostali sami ze zwłokami w domu po godz. 17. Pozostałe przypadki powinien stwierdzać lekarz, który leczył pacjenta w ciągu ostatnich 30 dni.
Tak mówi ciągle obowiązujący, choć niestosowany przepis ustawy z 1956 r. Oficjalnie wiem o trzech sprawach związanych z handlem skórami: w dwóch lekarz odmówił wydania rodzinie karty zgonu, w jednym nie wykluczył udziału osób trzecich. Dałem nagany, sprawa pójdzie do komisji etyki lekarskiej.
– Zlikwiduje pan ten proceder?
– Tak, oczywiście. Jestem tego pewien.
Rzucamy następne hasło: „CHYBA nie żyje”.
– Było wiele przypadków, gdzie na karcie zgłoszenia widniał zapis „chyba nie żyje”. W takiej sytuacji nie mam prawa odmówić wysłania karetki. Ale mamy teraz komputerowy system zapisu rozmów, każde wezwanie jest tam archiwizowane. Nasza komisja sprawdza wszystkie na ewentualność, że dyspozytor tak kieruje rozmową, by uzyskać stwierdzenie „chyba nie żyje”. Takie sytuacje trzeba w sposób radykalny zlikwidować i doprowadzić do normalności.
– Zawiadomił pan policję o przestępstwie. O jakim?
– Przeprowadziliśmy rozmowę w Centralnym Biurze Śledczym. Pewne skojarzenia nasunęły się nam w związku z rozchodem leków i zapotrzebowaniem na dziwne leki. Nie mogliśmy zostawić tego tematu. Poinformowaliśmy stosowne władze, które mają możliwość sprawdzenia naszych przypuszczeń.
– Jakich przypuszczeń?
– Nie chciałbym w tej chwili tego ujawniać. Nie jestem lekarzem – mogę pozostawać w błędzie. Zapotrzebowanie na pewnego rodzaju leki w skojarzeniu z nieskutecznymi reanimacjami dawało nam pewne przypuszczenia.
– Co do zgonów pacjentów?
– Tak.
Dyrektor Tyka potwierdza, że po wprowadzeniu kontroli na pavulon jego zużycie spadło do zera. Dodaje, że w tej chwili nawet nie ma w pogotowiu tego leku.
Doktor Morawski milczy. Zapytany wprost ucina: – Nie mogę udzielać żadnych informacji. Zobowiązałem się do tego wobec prowadzących śledztwo.
Eksdyrektor nie brał, inni owszem
Jedziemy do podłódzkiego Głowna. W tamtejszym szpitalu został właśnie dyrektorem Ryszard Lewandowski. Wcześniej, przez 12 lat, kierował łódzkim pogotowiem.
Gdy był dyrektorem łódzkiej stacji, ucinał wszelkie pytania o handel skórami.
„Nie ma nic takiego, dajcie mi dowody” – mówił. „Nigdy nie stwierdziłem przypadku współpracy pogotowia z firmami pogrzebowymi. Jeżeli coś do mnie docierało, były to sugestie albo pomówienia” – to cytat z października ubiegłego roku, tuż przed odwołaniem go z funkcji (odwołano go z przyczyn ekonomicznych, pogotowie ma olbrzymie długi).
Lewandowski nie lubi terminu „skóra”. Poprawia: – Sprzedawanie informacji o zaistniałym zgonie.
I po raz pierwszy przyznaje: – Muszę obiektywnie stwierdzić, że nie udało mi się tego zwalczyć. Byłem nieskuteczny. Mimo wielokrotnie podejmowanych wysiłków, aby ten proceder wyeliminować albo przynajmniej doprowadzić do jakichś cywilizowanych rozmiarów, byłem nieskuteczny. To niezmiernie trudno udowodnić. Z jednej strony mamy skarżącą się rodzinę, z drugiej nikogo, kto mógłby, chciałby to potwierdzić. Słyszałem, wiedziałem, wpływały do mnie skargi, ale nikogo za rękę nie złapałem.
Na dodatek instytucje, które – wydawało nam się – powinny być tym zainteresowane, de facto zainteresowane nie były. Na początku lat 90. powiadamialiśmy np. Urząd Ochrony Państwa, policję, organy skarbowe. Swego czasu były spotkania z udziałem przedstawicieli prokuratury, sądów. Ci wszyscy ludzie nie byli zainteresowani likwidacją tego procederu.
Teraz już wiem, że to jest zjawisko powszechne i uczestniczą w tym osoby, których nigdy bym o to nie podejrzewał. Osoby, które zajmują pewne stanowiska w hierarchii pogotowia, czyli powinny więcej umieć, być lepsze, mądrzejsze, moralniejsze. Okazuje się, że nie.
– O jakie stanowiska chodzi?
– Ja żadnych gratyfikacji nie otrzymywałem. A poniżej mnie zdarzało się. O tym, że te osoby biorą, nie wiedziałem. Dowiedziałem się w ostatnim okresie. Jeżeli ktoś, kto na przykład jest odpowiedzialny w stacji za nadzór, jest dotknięty wadą, to nie jest w stanie tego poprawnie prowadzić.
– Nie miał pan nigdy podejrzeń, że ktoś mógłby dla pieniędzy np. nie udzielić pomocy?
– Jeżeli miałbym podejrzenie przestępstwa, musiałbym je zgłosić odpowiednim organom. Nie miałem przesłanek, by coś takiego podejrzewać. To podważyłoby sens istnienia tej instytucji.
Pytamy o podejrzane zużycie leków zwiotczających.
– Mogę się domyślać, co jest w podtekście pańskiego pytania.
Nie wiem, co się działo z tymi lekami, ja ich nie brałem. Ale nie chciałbym, żeby pan się w swoich domysłach posunął... jakoś dalej.
Dr Ryszard Golański z Okręgowej Rady Lekarskiej: – Przypuszczenia, że lekarze czy inni ludzie z  zespołów zabijali swoich pacjentów, są przerażające. Jako lekarzowi nie mieści mi się to w głowie. Uwierzę dopiero, jeśli sąd wyda prawomocny wyrok skazujący.
Witold Skrzydlewski, którego rodzina ma sieć zakładów pogrzebowych, słyszał o wątpliwych zgonach, ale nie chce o tym mówić: – Może kiedyś też zasłabnę i chciałbym, żeby pogotowie mnie ratowało. A każdemu znajomemu mówię, że jeśli ktoś u niego zasłabnie, to żeby zespołowi, który wchodzi, proponował dwa tysiące złotych. Wtedy jest gwarancja, że będzie ratowany.
Prokurator zarządzi ekshumacje?
Czy uda się zweryfikować przypadki wątpliwych zgonów, jeśli pacjent dostał przed śmiercią pavulon? To problem: lek niezwykle szybko rozkłada się w organizmie. Mówi się nawet, że pavulon mógłby teoretycznie posłużyć do „zabójstwa doskonałego”.
Prof. Andrzej Kulig, kierownik zakładu patomorfologii Instytutu Centrum Zdrowia Matki Polki, tłumaczy: – Zabójstwa doskonałego nie ma. Morderca zawsze pozostawia ślady. Jedne są łatwe do rozpoznania, inne wymagają dociekań. Można badać sam związek bądź jego metabolity, czyli to, co z niego robi organizm. Wiele środków uszkadza tkanki, inne – działając szybko – nie pozostawiają tak widocznych objawów. I tu niezbędne są badania toksykologiczne. A te są coraz doskonalsze.
Z nieoficjalnych źródeł dowiedzieliśmy się, że prowadzący śledztwo rozważają ekshumację ciał byłych pacjentów pogotowia, których zgon budzi wątpliwości.
Pytamy Kazimierza Olejnika, prokuratora apelacyjnego wŁodzi, czy prowadzi śledztwo dotyczące tzw. wątpliwych zgonów, m.in. nieskutecznych reanimacji pacjentów w powiązaniu z niekontrolowanym wypływem leków, m.in. pavulonu, i tzw. handlem zwłokami.
– Potwierdzam, że prowadzimy stosowne śledztwo w tej sprawie. Na obecnym etapie nie mogę udzielić żadnych dodatkowych informacji.
Będą pytać
Lekarz, który zaprosił nas do domu, dopija kawę. – Doskonale zdaję sobie sprawę, co się stanie. Co będzie czuł człowiek, wzywając karetkę do bliskiego. Jak będą cierpieć uczciwi lekarze, moi koledzy z pogotowia, którzy nigdy nie splamili się tym świństwem. Znajomi nawet wzrokiem będą pytać – czy też w tym brałeś udział? Zaprzeczenia dadzą odwrotny skutek.
                                                                      *** 
PS, KWIECIEŃ 2018
Aferę w pogotowiu ujawniliśmy w 2002 r. Prokuratura wszczęła śledztwo, a do „Wyborczej” – po pierwszej publikacji – zgłosił się kierowca karetki. Opowiedział nam o byłym sanitariuszu Andrzeju N. – Jest człowiek, który uśmiercał ludzi. Jawnie, na oczach innych – mówił. I ze szczegółami odtworzył
jedną ze zbrodni – zabicie w karetce chorego psychicznie mężczyzny poprzez wstrzyknięcie mu pavulonu.
W czerwcu 2003 r. do domu N. zapukali policjanci z CBŚ (rok wcześniej za pijaństwo zwolniono go z pogotowia). Przesłuchiwany przyznał się do zabijania pacjentów pavulonem kradzionym z apteki pogotowia na podstawie sfałszowanych recept. Mówił o swych zabójstwach (co najmniej kilkunastu, a w areszcie chwalił się współwięźniom, że „odpalił” co najmniej 50 pacjentów). Ale zacierały mu się w pamięci szczegóły – jedynie cztery zbrodnie odtworzył na tyle, że można było ustalić, o których pacjentów chodzi. Przed sądem odwołał swoje wcześniejsze zeznania, ale sąd i tak skazał go na dożywocie.
25 lat więzienia dostał inny sanitariusz - Karol B. Udowodniono mu jedno zabójstwo i pomoc w morderstwie dokonanym przez N.
Z kolei dwaj byli lekarze pogotowia oskarżeni o narażenie życia 14 chorych (nie ratowali ich bądź ratowali niewłaściwie – wszyscy ci pacjenci zmarli) zostali skazani na pięć i sześć lat więzienia.
Prokuratura chciała, by osoby uczestniczące w handlu informacjami o zgonach odpowiadały za korupcję. Ale skończyło się na pięciu osobach skazanych za oszustwa (namawiając bliskich zmarłych do skorzystania z usług określonej firmy pogrzebowej, nie poinformowały ich, że one na tym zarobią i że podwyższy to koszty pogrzebu).
W 2013 r. prokuratura umorzyła sprawy ostatnich 37 podejrzanych. Choć, jak jednocześnie zaznaczał Krzysztof Kopania, rzecznik łódzkiej prokuratury, „nie ulega wątpliwości, że proceder brania pieniędzy za informacje o zgonach był w Łodzi prowadzony latami i na wielką skalę”.
Dlaczego sprawy umorzono? W 2003 r. zmieniły się przepisy dotyczące osób pełniących funkcje publiczne i sądy w kilku orzeczeniach uznały, że pracownicy pogotowia za łapówkarstwo nie mogą odpowiadać. Na dodatek część spraw uległa przedawnieniu.
Jak mówił Kopania, prokuraturze nie udało się udowodnić pozostałym podejrzanym także oszustw.
– W przypadku każdego pogrzebu konieczne było udowodnienie, że doszło do zawyżenia jego kosztów o określone kwoty, które przekazane zostały za informację o zgonie konkretnym osobom. Mimo ogromnej liczby dowodów okazało się to niemożliwe.
Marcin Stelmasiak",łowcy skór rysunek (Ilustracja Jacek Gawłowski),"Masakra jak się czyta takie historie, oby teraz już nic takiego się nie działo.-@@@-To już jest ponad 16 lat od tego artykułu... Pamiętam go jak dzisiaj. Jak ten czas leci... ;)-@@@-wczoraj myslałam o tym reportażu. a tu niespodzianka. polecam książkę Pawła Reszka ""Mali Bogowie"" - lekarze komentują te zdarzenia.-@@@-Ten artykuł uświadamia jak ważne jest tępienie korupcji (2000zl dla karetki jako gwarant przeżycia). Też przeraża fakt, że wszystko wyszło na jaw właściwie przez zmianę dyrekcji pogotowia - która też zaszła przypadkiem, bo przez długi. A prokuratura zlała sprawę 37 osób. Takie sprawy mogą mieć miejsce i nigdy nie wyjść na jaw.-@@@-Niedobrze mi, zwymiotuje....poprostu nie do uwierzenia"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22467825,europarlament-po-stronie-madrytu-ale-ostrzega-przed-uzywaniem.html",Europarlament po stronie Madrytu. Ale ostrzega przed używaniem siły,"Większość Parlamentu Europejskiego popiera jedność Hiszpanii, zarazem jednak wzywa premiera Mariano Rajoya do dialogu z Katalończykami. Bruksela nadal nie chce podejmować się prób mediacji w tym konflikcie wewnętrznym"".","Sytuacja w Katalonii była w środę tematem debaty Parlamentu Europejskiego, podczas której „informację o rządach prawa i prawach podstawowych” w Hiszpanii przedstawił I wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans.
– Zbudowaliśmy w Europie porządek oparty na trzech filarach: demokracji, praworządności oraz prawach człowieka. Nie można używać jednego przeciw drugiemu. Prawa można zmieniać, ale zgodnie z regułami. Konstytucje krajów członkowskich Unii muszą być szanowane – powiedział Timmermans.
Niedzielne głosowanie w sprawie niepodległości Katalonii było sprzeczne z konstytucją Hiszpanii, co we wrześniu potwierdził – jak przypomniał Timmermans – hiszpański Sąd Konstytucyjny.
– Nielegalność referendum nie jest moim głównym argumentem. Natomiast jest nim brak demokratycznej prawomocności tego głosowania. Od początku było wiadome, że większość Katalończyków nie weźmie w nim udziału, bo jest przeciw secesji [frekwencja wyniosła 38 proc., głosowało ok. 2,2 mln Katalończyków na  5,3 mln, a 90 proc. z nich poparło rozwód z Hiszpanią]. To zatem nie przypadek, że organizatorzy referendum nie ustalili żadnego wymogu frekwencji dla jego ważności. Jak to się nazywa? Manipulacja? Oszustwo? – pytał szef klubu liberałów Guy Verhofstadt.
Bez mediacji UE
O ile przywódcy krajów UE (oprócz premierów Belgii i Słowenii) do dziś unikają krytyki akcji hiszpańskiej policji w dniu głosowania, o tyle europosłowie – mogący pozwolić sobie na mniej finezji – nie ugryźli się w język. Gianni Pittella, szef klubu centrolewicy (m.in. niemiecka SPD, polski SLD), uznał niewspółmierne użycie siły za „porażkę polityczną”, a szef frakcji centroprawicowej (m.in. CDU/CSU, PO i PSL) Manfred Weber wyrażał ubolewanie z powodu rannych – ale zarówno demonstrantów, jak i policjantów. Natomiast Timmermans mówił o „zasmucających obrazach” z Barcelony, przekonywał, że siła nie jest dobrym narzędziem w polityce. Zarazem jednak przyznawał, że państwo czasem musi się do niej odwoływać we współmierny sposób, by bronić rządów prawa.
– Niezależnie od tego, co myślimy o tym referendum i o niepodległości Katalonii, policyjna przemoc była zupełnie niewspółmierna. Unia Europejska ma obowiązek zaoferować swoją mediację – apelowała Ska Keller, współprzewodnicząca klubu Zielonych.
Ale nic z tego.
Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker – wedle relacji Timmermansa – pozostaje w kontakcie z Rajoyem i namawia go do „rozstrzygnięć w duchu dialogu”; ale ani Komisja Europejska, ani szef Rady Europejskiej Donald Tusk nie zamierzają mediować. Wprawdzie apelują o to regionalne władze Katalonii, jednak Bruksela stoi na stanowisku, że to konflikt wewnątrzhiszpański czy nawet – zważywszy na sondaże i okoliczności przeprowadzenia referendum – wewnątrzkataloński. Próba pośredniczenia ze strony Unii byłaby zatem ciosem w Rajoya i sukcesem władz Katalonii dążących do umiędzynarodowienia sporu.
Secesja szkodliwa dla Katalończyków
– Wyjście z Hiszpanii byłoby wyjściem z unijnego rynku wewnętrznego, ze strefy euro i ze strefy Schengen. Czy to byłoby w interesie Katalończyków? Jako Bawarczyk mogę poświadczyć, że można pogodzić przynależność do wspólnego państw z dumą regionalną – powiedział Weber.
Także Guy Verhofstadt (były premier Belgii i Flamand), zapewniał, że właściwą drogą jest „nie separacja, lecz kooperacja” – choć najlepiej w ramach federalnej Europy. Istotnie, wciągnięcie flamandzkich narodowców do rządu Belgii w 2014 r., osłabiło poparcie dla secesji. – Nie można działać przeciw prawu. Ale nie można rozwiązać głębokiego konfliktu politycznego tylko za pomocą środków prawnych. Potrzebny jest dialog – przekonywał Verhofstadt.
Przedstawiciele kilku frakcji krytykowali Rajoya, że na długo przed referendum trzymał się konfrontacyjnej linii wobec Barcelony.
Najwięcej sympatii dla zabiegów o niepodległość Katalończyków miał przedstawiciel mocno lewicowego klubu GUE/NGL. A bierność Brukseli wobec łamania ich praw atakował eurodeputowany brytyjskiej i brexitowej partii UKIP, choć ta od lat zwalczała „mieszanie się” Unii w sprawy krajów członkowskich.
4 października 2017, Strasburg. Część członków Parlamentu Europejskiego poparła separatystyczne dążenia Katalonii. Jean-Francois Badias (AP Photo/Jean-Francois Badias)
Legutko o Polsce
W imieniu klubu konserwatystów (m.in. torysi i PiS) przemawiał Ryszard Legutko. Oskarżył Komisję Europejską o wybiórczość – powściągliwość wobec Hiszpanii, a znacznie ostrzejszą linię wobec innych.
– Gdyby chodziło o inny kraj Unii, język byłby ostrzejszy – przekonywał Legutko, odnosząc się aluzyjnie do krytyki Brukseli wobec łamania praworządności w Polsce. Wysocy urzędnicy UE od kilku dni przypominają, że to nie wybiórczość. O ile w Polsce problemem jest łamanie konstytucji przez władze, o tyle w Hiszpanii chodzi o jej strzeżenie przez rząd. I to przy sprawnym sądownictwie, które będzie niezawiśle orzekać w kwestii ewentualnych zarzutów o brutalność policji w Barcelonie.
– Wzywam Komisję do samoograniczania, ale konsekwentnego, a nie wybiórczego – powiedział Legutko w Parlamencie Europejskim. Ale chwilę później krytykował ową powściągliwość, a konkretnie „ezopowy język” Timmermansa w sprawie Hiszpanii.
– Jakiekolwiek były intencje rządu Rajoya, policja antyzamieszkowa i sceny przemocy nie pomogły, lecz zaszokowały – powiedział Legutko.
Premier Beata Szydło w telefonicznej rozmowie z Rajoyem zapewniła, że konflikt wokół Katalonii to wewnętrzna sprawa Hiszpanii i powinien być rozwiązany zgodnie z jej porządkiem konstytucyjnym.","- Konstytucje krajów członkowskich Unii muszą być szanowane - mówi Frans Timmermans, I wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej (Jean-Francois Badias (AP Photo/Jean-Francois Badias))","Co za hipokryzja . Premier Beata Szydło powiedziała , że konflikt pomiędzy Hiszpanią a Katalonią powinien być rozwiązany "" zgodnie z jej porządkiem konstytucyjnym "" . A co z polskim porządkiem konstytucyjnym ? Byle partia , czyli PiS może nim manipulować tak jak jej pasuje ?-@@@-""....frekwencja wyniosła 38 proc ., głosowało ok. 2,2 mln Katalończyków na 5,3 mln"" - jak wyliczyliście tę frekwencję, czy w GW nie korzystacie już z kalkulatorów?
Na marginesie warto by zauważyć, że na wyliczoną frekwencję wpływ miało zastraszanie przed referendum, a w jego trakcie pobicie przez hiszpańskich pałkarzy blisko 900 wyborców oraz masowe konfiskaty urn z głosami."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24598727,wyobrazcie-sobie-wystawe-pruskiego-oddzialu-w-slaskich-koszarach.html",Wyobraźcie sobie wystawę pruskiego oddziału w śląskich koszarach,"Czy znajdzie się gdzieś na Śląsku kościół, w którym zachowały się tablice z nazwiskami waszych przodków, poległych w pruskich mundurach w krwawych wojnach XIX i XX wieku?","Galway ze Śląskiem łączy więcej, niż mogłem przypuszczać. Na przykład pułk Connaught Rangers. Został on powołany do życia przez rząd brytyjski w 1793 roku w obliczu niepokojów na kontynencie i wziął swoją nazwę od irlandzkiego regionu Connaught, gdzie rekrutował żołnierzy. Pułk miał swoją bazę w Galway, ale wichry historii goniły go w miejsca odległe: do Indii, na Krym, do Południowej Afryki, na pola Gallipoli i europejskie fronty Wielkiej Wojny. W 1916 roku Connaught Rangers tłumili irlandzkie powstanie przeciwko Brytyjczykom.
Koszary w Galway zostały spalone
A wątek śląski? Ostra konfrontacja polsko-niemiecka na Górnym Śląsku po zakończeniu I wojny światowej skłoniła zwycięskie mocarstwa do wysłania tam własnych wojsk jako sił pokojowych. Były to oddziały francuskie, brytyjskie oraz włoskie. W skład kontyngentu brytyjskiego wchodził II batalion Connaught Rangers, który przebywał na Górnym Śląsku od roku 1921 do 1922, a stacjonował w Bytomiu i w Tarnowskich Górach.
Był to czas na tyle długi, że stwarzał żołnierzom okazje do nawiązania bliższych stosunków z miejscową ludnością, co zresztą skłoniło mojego teścia do snucia przypuszczeń, że mogę mieć na Śląsku kuzynów, choć nic o nich nie wiem. Oni o mnie też nie.
Podczas wojny o niepodległość Irlandii koszary w Galway zostały spalone. W 1922 roku, po okrutnych walkach z Brytyjczykami, powstało Wolne Państwo Irlandzkie. Sam pułk, ewakuowany do Anglii, został rozwiązany, a od 1923 roku w jego dawnych koszarach stacjonuje jednostka armii irlandzkiej. Urządzono tam niewielkie muzeum.
""Przyboczni diabła""
Ekspozycja podkreśla ciągłość historii miejsca, przynależność państwową stawiając na dalszym planie. Sygnalizuje to tablica informacyjna przy wejściu: „Od czasu ich ukończenia w roku 1889 przeróżni [młodzi ludzie] przechodzili przez bramy koszar Renmore. Byli wśród nich żołnierze Connaught Rangers, irlandzcy ochotnicy, uczestnicy walk z obu stron wojny domowej oraz armia irlandzka. Z koszar tych kierowani byli do Indii, na wojnę burską, na front zachodni, do Gallipoli, a także na misje pokojowe na całym świecie, od Kongo do Afganistanu. Muzeum to poświęcone jest pamięci owych mężczyzn i kobiet, obdarzając ich wszystkich jednakowym szacunkiem i godnością, przybliżając ich historię współczesnej generacji”.
Pierwsza część ekspozycji obejmuje czasy panowania brytyjskiego. Zwięzłe i rzeczowe informacje przybliżają historię pułku Connaught Rangers, którego żołnierze byli na ogół Irlandczykami z pochodzenia, niemniej lojalnie i z oddaniem służyli Koronie. Ich zawołaniem było „The Devil’s Own” czyli „Przyboczni diabła”.
Kolejnym lokatorem koszar została armia irlandzka. Wystawa zwięźle opisuje okres międzywojenny i przechodzi przez czas II wojny światowej, nazywany w neutralnej Irlandii „The Emergency”. Wreszcie ostatnia część ekspozycji, dotycząca lat powojennych, koncentruje się na misjach pokojowych w zapalnych rejonach świata, w których Irlandia tradycyjnie bierze udział.
Wystawa zajmuje się ludźmi
Ton narracji wystawy jest spokojny i rzeczowy, unikający ocen. Zajmuje się raczej ludźmi, którzy niezależnie od munduru, jaki nosili, wykonywali profesjonalnie swoje rzemiosło. Jedni nas okupowali, a inni bronili. Zawsze jednak byli to nasi chłopcy z Connaught.
Nasza historia z Brytyjczykami jest mocno obciążona. Najeżdżali nas, okupowali, więzili, głodzili, wynaradawiali. Ale to już przeszłość. Odkreślamy ją. Teraz patrzymy na nich jak na partnerów. Ostatnio nawet nieco z góry i z pewnym zaniepokojeniem.
Na ścianach gotyckiej kolegiaty św. Mikołaja w Galway nadal wiszą liczne tablice upamiętniające żołnierzy Connaught Rangers, którzy stracili życie, służąc Brytanii w różnych stronach świata. Wiele się zmieniło od czasów, gdy zostały wmurowane. Wywalczyliśmy niepodległość, ale tablic sławiących Brytyjczyków nikt nie usuwa, bo to część naszej historii.
Polacy się Niemców boją
Pozwólcie, że zapytam, czy znajdzie się gdzieś na Śląsku kościół, w którym zachowały się tablice z nazwiskami waszych przodków, poległych w pruskich mundurach w krwawych wojnach XIX i XX wieku?
Jesteście w stanie wyobrazić sobie muzeum w starych, gliwickich koszarach, podobne do naszego? Wystawa musiałaby się przecież zaczynać od pułku pruskich ułanów, który stacjonował tam do I wojny światowej, a zamykałaby ją Górnośląska Brygada WOP.
Niewyobrażalne? A dlaczego właściwie? Mirek Petrzik z Kopy Biskupiej wyjaśnia, że Polacy się Niemców boją.
Ciągle jeszcze?",Pogrzeb żołnierza z pułku Connaught Rangers w czasie plebiscytowym na Górnym Śląsku (ŹRÓDŁO: FOTOPOLSKA.EU),"Na cmentarzu przy Michałkowickiej w Siemianowicach jest dynkmal wystawiony poległym w I wojnie św.-@@@-są takie kościoły-@@@-W Pławniowicach tyż jest dynkmal z wojokami, kierzy zginyli na I, na II i zarozki po II wojnie światowyj.

A tak przy okazji dlaczego żołnierze na fotografii noszą kilty?-@@@-Mój dziadek został ranny prawdopodobnie pod Gorlicami i zmarł w 1915 r. w lazarecie w Nysie. Było to dawno nikt już nie wie, gdzie został pochowany..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,272262.html",Studia licencjackie w płockim Studium Medycznym,"0
Płockie Studium Medyczne w czerwcu przyjmować będzie dokumenty od chętnych na studia licencjackie w wydziale nauki o zdrowiu warszawskiej Akademii Medycznej. Egzaminy w Warszawie, ale część zajęć odbywać się będzie w Płocku.","We wtorek w płockim Studium Medycznym spotkali się m.in. rektor warszawskiej Akademii Medycznej prof. Janusz Piekarczyk i prorektor tej uczelni Leszek Pączek. Byli przedstawiciele wydziału edukacji Urzędu Marszałkowskiego w Warszawie, któremu podlega płockie studium i szpitala na Winiarach. Mówili m.in. o transformacji kształcenia średniego personelu medycznego, przede wszystkim pielęgniarek.

Wtedy postanowiono, że wydział nauki o zdrowiu warszawskiej AM przeprowadzi nabór na trzyletnie studia licencjackie, stacjonarne i bezpłatne na kierunku pielęgniarstwo. Przez cały czerwiec w sekretariacie Studium w Płocku przy ul. Piłsudskiego 8 przyjmowane będą dokumenty, a w lipcu w Warszawie odbędą się egzaminy wstępne. Dokładne terminy zostaną ustalone pod koniec maja. Oczywiście część zajęć odbywać się będzie w Płocku.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,12769411,Wieslaw_Chrzanowski__20_12_1923___29_04_2012_.html",Wiesław Chrzanowski (20.12.1923 - 29.04.2012),"0
Prawnik, prof. KUL, założyciel ZChN, jego prezes i szef Rady Naczelnej, minister sprawiedliwości w rządzie Bieleckiego, marszałek Sejmu 1991-93, senator, członek kapituły orderu Orła Białego .","W czasie wojny członek Młodzieży Wielkiej Polski, Stronnictwa Narodowego, Młodzieży Wszechpolskiej, AK, walczył w Powstaniu Warszawskim. Po wojnie szef Chrześcijańskiego Związku Młodzieży ""Odnowa"". Aresztowany po raz pierwszy w 1946 r., ponownie - w 1948 r. , torturowany. Na pytanie ""Gazety"": ""Bili Pana"", odpowiedział: ""Coś mi pękło od tego w brzuchu, ale to nie była wielka rzecz"". Siedział sześć lat. W 1956 r. zrehabilitowany. W PRL przez 21 lat władze odmawiały wpisania go na listę adwokatów. Współautor statutu ""S"", doradca i ekspert. Członek Prymasowskiej Rady Społecznej.

W 1992 r. Antoni Macierewicz umieścił go na tzw. liście Macierewicza. W 2000 r. sąd lustracyjny oczyścił go z zarzutu współpracy.

W 2007 r. dostał Order Orła Białego.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,965308.html",Mordasewicz i Romaszewski o Kodeksie Pracy,0,"Sejm i Senat skończyły pracę nad zmianami w kodeksie pracy. Największe kontrowersje budzi pomysł, aby pracownicy nie otrzymywali wynagrodzenia za pierwszy dzień zwolnienia lekarskiego (w sytuacjach gdy całe zwolnienie trwa nie dłużej niż sześć dni).

Co na to zwolennicy i przeciwnicy takiego rozwiązania?

Mówi Jeremi Mordasewicz, Polska Konfederacja Pracodawców Prywatnych

Takie rozwiązanie jest stosowane m.in. we Francji i Szwecji, a więc w krajach o dużej dyscyplinie pracy. Gdy je wprowadzono, chciano powstrzymać zjawisko fikcyjnych chorób i fikcyjnych zwolnień. We Francji ich najczęstszą przyczyną była chęć wydłużania świąt, w Szwecji - nadużycie alkoholu. W obu tych państwach plagą stały się też tzw. fuchy: pracownicy brali jednodniowe zwolnienia, aby dorobić. Otrzymywali dzięki nim pieniądze za fuchę i znaczną część dniówki w miejscu pracy. Wprowadzenie zasady, że za pierwszy dzień zwolnienia się nie płaci, znacząco ten proceder ograniczyło. Na podobny efekt liczymy w Polsce, gdzie dyscyplina pracy jest przecież mniejsza niż we Francji i Szwecji.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25105999,radni-podpisali-rezolucje-losy-miasta-powierzyli-matce-boskiej.html","Radni losy miasta powierzyli Matce Boskiej. ""To się Matce Bożej należy""","Radni z podkrakowskich Myślenic podpisali w poniedziałek uchwałę, w której zawierzają dalsze dzieje i losy miasta oraz gminy ""Macierzyńskiej opiece i trosce Najświętszej Maryi Pannie Pani Myślenickiej"".","Głosowanie nad projektem rezolucji odbyło się 19 sierpnia, podczas nadzwyczajnej sesji rady gminy. Zwołano ją, ponieważ w myślenickiej parafii przez cały tydzień trwa złoty jubileusz koronacji obrazu Matki Boskiej Myślenickiej. 24 sierpnia 1969 roku koronacji obrazu dokonał kardynał Karol Wojtyła.
Informację jako pierwszy podał lokalny portal ""Miasto-Info"", który na swojej stronie internetowej udostępnił transmisję z poniedziałkowej sesji.
""To się Matce Bożej należy""
Dokument przyjęto dzięki 20 głosom ""za"". Jedna osoba nie wzięła udziału w głosowaniu, to Grażyna Ambroży, radna niezrzeszona.
W tekście rezolucji czytamy, że działanie radnych ma charakter symboliczny i jest wyrazem upamiętnienia 50. rocznicy koronacji obrazu.
""Wsłuchując się w głosy mieszkańców postanawiamy uroczyście powierzyć dalsze dzieje i losy miasta Myślenice oraz gminy Macierzyńskiej opiece i trosce Bogarodzicy Maryi Pani Myślenickiej, a przez jej wstawiennictwo Trójjedynemu Bogu"" - czytamy w dokumencie. I dalej: ""Symbolicznym wyrazem tego aktu będzie ceremonia uroczystego zawierzenia Miasta i Gminy Myślenice Pani Myślenickiej podczas obchodów 50-lecia koronacji obrazu Matki Bożej Myślenickiej czczonego od XVII wieku w kościele pw. Narodzenia Najświętszej Maryi Panny w Myślenicach.
Na sesję rady miasta zaproszono wikarego parafii i proboszcza, ks. Zdzisława Balona.
- Państwo jesteście przedstawicielami tej społeczności, wybranymi przez Matę Boską. Społeczeństwo nie jest jednolite, ale Matka Boża nie ma barw politycznych, ani nie jest przedstawicielką takiego czy innego stronnictwa. Jest dla nas wszystkich - otwarta, dostępna, troszcząca się o nas. Myślę, że to co Państwo zrobiliście dzisiaj, to dziejowa sprawiedliwość. To się Matce Bożej w jakiś sposób od nas należy. Dziękuję za podjęcie tego gestu, bo ta uchwała zostanie w pamięci historii. Kiedyś będą patrzeć na ten dzień i na to spotkanie i będą w jakiś sposób o nas myśleć z serdecznością, że stać nas było na taki gest wobec Matki Bożej i ludzi, którym służymy - mówił proboszcz Balon po głosowaniu radnych.
Burmistrz z PiS: Współpraca urzędu z parafią misją przyszłości
- Współpraca urzędu z parafią powinna trwać nadal i chciałbym, abyśmy tak właśnie pojmowali ją na przyszłość - stwierdził burmistrz Myślenic Jarosław Szlachetka (PiS). On także pojawił się na sesji rady miasta i snuł plany na rozwinięcie turystyki religijnej. - Może w przyszłości podejmiemy działania, które ożywią kult maryjny w taki sposób, aby Myślenice pod kątem pielgrzymkowym mogły być może dorównać Kalwarii. Mam nadzieję, że pielgrzymów w Myślenicach będziemy widzieć coraz więcej, czego Państwu i przede wszystkim wszystkim Pani Myślenickiej życzę.
Rada Gminy w Myślenicach liczy 21 radnych. 10 to przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwości, 9 - KWW Macieja Ostrowskiego, od lat ściśle współpracujący z PiS.",Fragment obrazu Matki Boskiej Myślenickiej. (fot. myslenice.pl),"Teraz za-radne dupy będą siedziały w domu i czekały na efekty pracy Panienki!
Pojebany kraj!-@@@-Przed kandydowaniem w wyborach, badania psychiatryczne powinny być obowiązkowe.-@@@-lokalni antysemici powierzyli losy miasta Żydówce ...-@@@-Religia to najstarsza zdiagnozowana choroba psychiczna.-@@@-Tylko czekam, kiedy nasi posłowie uchwalą, że wiara w stajenkę, osiołka, pastuszków i figurkę kobiety w akwarium jest religią państwową.-@@@-A jak się okaże, że jednak ""się nie należy"", to Kaczyński każe matce boskiej wpłacić na Caritas.-@@@-Ależ MB się cieszy - po prostu szaleje ze szczęścia!-@@@-Kiedy tego typu bzdury zostaną uznane przez WHO jako choroba psychiczna?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,17118459,Przemoc_ekonomiczna_w_zwiazkach_tez_boli__13_proc_.html","Przemoc ekonomiczna w związkach też boli. 13 proc. kobiet i 9 proc. mężczyzn przyznaje, że partnerzy zabierają im pieniądze","2
Przemoc w rodzinie to nie tylko bicie. Zabieranie partnerowi pieniędzy, kontrolowanie wydatków, uniemożliwianie podjęcia pracy, niepłacenie alimentów ?za karę? - to najczęstsze przejawy przemocy ekonomicznej.","Instytut Spraw Publicznych ogłosił właśnie badania opinii publicznej pokazujące skalę zjawiska. - Zwykle przemoc utożsamia się tylko z jednym jej rodzajem: biciem. To jej najbardziej drastyczny rodzaj, ale to przemoc ekonomiczna często sprawia, że bicie jest możliwe. Trzyma ofiary przemocy w zależności, z której nie mogą wyjść - komentowała wyniki badań prof. Małgorzata Fuszara, pełnomocnik rządu do spraw równego traktowania.

ISP zbadało reprezentatywną próbę 1000 osób. 13 proc. kobiet i 9 proc. mężczyzn przyznało się ankieterom, że partnerzy zabierają im pieniądze. 19 proc. kobiet i 12 proc. mężczyzn jest zmuszonych do proszenia partnerów o pozwolenie na ich wydawanie. 19 proc. kobiet i 11 proc. mężczyzn poskarżyło się na podejmowanie przez partnerów ważnych decyzji dla gospodarstwa domowego bez uzgodnienia. 7 proc. mężczyzn i 3 proc. kobiet nie płaci alimentów.

W rzeczywistości przemoc ekonomiczna może być jeszcze częstsza. Według amerykańskich badań w ponad 90 proc. przypadków przemocy w rodzinie dochodzi również do przemocy ekonomicznej.

Choć połowa zbadanych kobiet i 38 proc. mężczyzn uważa, że nie ma usprawiedliwienia dla niepłacenia alimentów niezależnie od sytuacji, to milion dzieci w Polsce nie dostaje zasądzonych alimentów, kolejne dwa miliony otrzymuje je nieregularnie.

Gdy alimentów nie udaje się wyegzekwować, pieniądze wypłaca fundusz alimentacyjny, ale mogą z niego skorzystać tylko ci rodzice, których dochód nie przekracza 745 zł na członka rodziny.

- Zdarza się, że alimenty są w absurdalnie niskiej kwocie. Rozmawiałam z kobietą, której 17 lat temu zasądzono 100 zł. Od tamtego czasu nie zostały ani razu podwyższone - mówiła Agata Chełstowska z Instytutu Spraw Publicznych, współautorka badań.

Prezentacja badań jest częścią kampanii ""16 dni przeciwko przemocy wobec kobiet"". Zbiega się z debatą wokół niechęci do ratyfikacji przez Sejm konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Jest w niej definiowana jako ""prowadząca do fizycznej, seksualnej, psychologicznej lub ekonomicznej szkody lub cierpienia kobiet"".

Prof. Fuszara zwróciła uwagę na to, że przeciwnicy konwencji chcą nie dopuścić do takiego rozszerzenia pojęcia przemocy w rodzinie: - Przeciwnicy konwencji, którzy uważają, że nasz system odpowiednio zabezpiecza ofiary, starają się lokować przemoc w kontekście wybuchów emocjonalnych lub alkoholizmu, czyli patologii. Przemoc ekonomiczna ma jednak źródło w poczuciu władzy i używaniu jej do utrzymywania innych w stanie zależności. Przeciwnikom konwencji zależy na usuwaniu przemocy ekonomicznej z dyskursu, ponieważ zależy im na utrzymaniu obecnych relacji władzy między płciami.

Prof. Fuszara przypomniała, że już na początku lat 90. powstał projekt indeksowania alimentów o stopę inflacji. Choć większość parlamentarzystów się zgadzała, że taka zmiana jest potrzebna, nigdy jej nie wprowadzono. - To prowadzi mnie do wniosku, że gdy przechodzimy do konkretnych rozwiązań, lobby sprawców jest silniejsze od lobby ofiar - podsumowała prof. Fuszara.

Za ratyfikacją konwencji opowiedziało się 53 proc. ankietowanych przez ISP. Wśród kobiet: za jest 58 proc., 14 proc. jest przeciw. Pozostałe 33 proc. nie ma zdania.","Przemoc ekonomiczna w związkach też boli. 13 proc. kobiet i 9 proc. mężczyzn przyznaje, że partnerzy zabierają im pieniądze (123RF)","Za ratyfikacją konwencji opowiedziało się 53 proc. ankietowanych przez ISP. Wśród kobiet: za jest 58 proc., 14 proc. jest przeciw. Pozostałe 33 proc. nie ma zdania. Mogę się założyć o butelkę dobrego koniaczku że wśród ankietowanych konwencję przeczytało 0%.-@@@-"".......13 proc. kobiet i 9 proc. mężczyzn przyznaje, że partnerzy zabierają im pieniądze..."" Mogli sobie wybrać nie atrakcyjnych partnerów, wtedy było by odwrotnie..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24397610,wiecej-niz-dobro-najmniejsza-kawiarnia-w-polsce-pomiescili.html",Więcej niż Dobro. Najmniejsza kawiarnia w Polsce. Pomieścili wszystko na sześciu metrach,"- Włoch, który mieszka w Polsce od czterech lat, codziennie, wracając do biura, biegnie do nas na kawę - chwali się właściciel najmniejszej kawiarni w Polsce Oleg Jarowyj.","W centrum Warszawy, wśród biur, banków i najpopularniejszych sieciowych kawiarni, ukryła się najmniejsza polska kawiarnia. O tym, że tak naprawdę jest, świadczy certyfikat Księgi Rekordów Polski wiszący na ścianie. Małżeństwu z Ukrainy Olegowi i Innie Jarowym na 6 m kw. udało się zmieścić wszystkie niezbędne sprzęty.
Oleg i Inna mieszkali w Kijowie, gdzie mieli swoje mieszkanie i dobrą pracę. Ale stabilność dla rodziny Jarowych nie jest priorytetem, więc kiedy Innie zaproponowano pracę w Warszawie, para natychmiast zaczęła pakować walizki.
Oleg nie znał polskiego i angielskiego, dlatego w Warszawie miał dwa wyjścia: iść na budowę albo stworzyć własny biznes. Wybrał drugą opcję. I tak 29 lutego 2016 r. w Warszawie powstała najmniejsza kawiarnia w Europie. Właściciele nazwali ją Dobro & Dobro.
Obecnie kawiarnia przy Puławskiej 11 ma dwóch pracowników, obaj są Ukraińcami. Inna podkreśla, że zatrudnianie Ukraińców jest jej celem i szczerym pragnieniem.
Oprócz kawy można tu kupić ukraińskie słodycze: chałwę słonecznikową, zefiry (podobne do bezy, robione z cukru, białka i żelatyny), kozinaki (batony z ziaren słonecznika lub siemienia).
Dobro & Dobro ma również kawę zawieszoną, czyli taką, którą każdy może kupić, ale nie po to, by ją pić. Płaci się za kubek, coś na nim pisze i wiesza na sznurku. Tam może go znaleźć ktoś potrzebujący.",Oleg i Inna (MATERIAŁY PRASOWE),"Oleg i Inna to wspaniali ludzie. Gościnność na 6 metrach jest skondensowana jak zguszczonka. Kawa jest przepyszna. Trzymam kciuki za powodzenie w pozostałych miastach.-@@@-Dobrze wiedzieć. Warto wspierać takich ludzi, takie miejsca.-@@@-odwiedzę"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15520395,Cerkiew_do_Rosjan__Przestancie_nas__Ukraincow__nazywac.html","Cerkiew do Rosjan: Przestańcie nas, Ukraińców, nazywać faszystami, nazistami, banderowcami. Te słowa zabijają","5
Ukraińska Cerkiew Prawosławna Patriarchatu Moskiewskiego wzywa Rosjan, by nie używali w stosunku do Ukraińców takich słów, jak ""banderowcy"", ""faszyści"", ""naziści"". Prośbę tę umieściła, po rosyjsku, na swoim facebookowym profilu.","Ukraińska Cerkiew Prawosławna Patriarchatu Moskiewskiego to drugi najliczniejszy związek wyznaniowy w kraju - po Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Kijowskiego, która wspiera Majdan od dawna.

Cerkiew patriarchatu moskiewskiego cieszy się wsparciem Moskwy, miała też wsparcie Wiktora Janukowycza, który próbował nadać jej status Kościoła państwowego na wzór stosunków panujących w Rosji, gdzie Cerkiew i państwo żyją w symbiozie.

Zwierzchnik Cerkwi metropolita Wołodymyr Sabodan zachowuje jednak dystans zarówno do władz kraju, jak i do protestujących na Majdanie, ale jesienią zeszłego roku podpisał posłanie w sprawie potrzeby podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. Reprymendy udzielił mu wtedy moskiewski patriarcha Cyryl.

Oto treść apelu arcykapłana Heorhija Kowalenki, rzecznika prasowego Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego:

Słowa, które zabijają

""Drodzy Rosjanie, jeżeli jest w Was jeszcze choć odrobina miłości do nas, Ukraińców, przestańcie nawet w prywatnych rozmowach nazywać nas 'faszystami', 'banderowcami', 'nazistami' i 'narodowcami'! Te słowa zabijają! Pamiętajcie słowa Zbawiciela (Mt 5, 21-22)"" - napisał Kowalenko.

""Wiecie, co najbardziej mnie uderzyło, gdy ze sceny Majdanu patrzyłem na plac, na którym stali ludzie i trumny? To, że na rogu Instytuckiej i Chreszczatyku, tam gdzie były najkrwawsze starcia, całą wysokość budynku zajmuje reklama Sbierbanku Rosji, a w środku mieści się oddział Sbierbanku, do którego przeszklonych witryn niemal dotyka barykada...

Tu nie trwa walka przeciw Rosjanom, rosyjskojęzycznym ani przeciw kanonicznej Cerkwi, jak donosi u Was wiele mediów. Przy tym nie chcę omawiać waszych mediów. Proszę Was wszystkich tylko o jedno: jeżeli my i wy należymy do jednej prawosławnej Cerkwi, jeżeli uważacie Kijów za 'matkę ruskich miast', nie rozpalajcie emocji, tylko po prostu pomódlcie się za nas i słuchajcie, co mówimy"" - zakończył duchowny.",Monaster św. Michała Archanioła o Złotych Kopułach w Kijowie (Fot. GENYA SAVILOV / AFP/EAST NEWS),"Ukraińska Cerkiew Patriarchatu Moskiewskiego wspierała latami Janukowycza, widać, że już i nawet jej hierarchia nie jest w stanie znieść zalewu bzdurnej (ale skutecznej niestety w dużej mierze) putinowskiej propagandy. A Putin się przejedzie - imperialne rojenia zamiast rzeczywistego unowocześniania i reformowania kraju, antydemokratyzm, autorytaryzm - to recepta na klęskę. Pierwsza kostka domino już leży... moskwasadowa.blox.pl-@@@-Ukraińska Cerkiew Patriarchatu Moskiewskiego a Patriarchat Moskiewski to przecież nacjonalistyczna organizacja rosyjska. Putin z Patriarchą a Patriarcha z Putinem. Dla przykładu w kościołach wschodnich nigdy w zasadzie nie był konfliktu z władzą świecka o inwestyturę bo ona zawsze była domena władzy świeckiej. Othodoxia nie miała swojej ""Canossy"".-@@@-Trzeba rzeczy nazywać swoimi imionami - Majdan to spadkobiercy ideowi oraz wielbiciele morderców z UPA/OUN, SS Division Galizien oraz pacyfikatorów Powstania Warszawskiego - taka prawda!!! Po co ją ukrywać!!! ;-)-@@@-""arcykapłana Heorhija Kowalenki"" Arcykapłana??? Redaktor Jacek Świąder zamiast tłumaczyć bezmyślnie z anglojęzycznych serwisów wróciłby się do gimnazjum, gdzie uczą posługiwania się takimi pomocami jaki słowniki, encyklopedie, w tym słowniki języki polskiego. Wówczas dowiedziałby się, że ""archpriest"" wprawdzie dosłownie znaczy ""arcykapłan"", ale w języku polskim używa się określenia ""archiprezbiter"", co w wypadku kościoła prawosławnego ma odpowiednik w postaci ""protojerej"". Zresztą wystarczy wpisać w Google nazwisko Kowalenki, żeby tego wszystkiego się dowiedzieć. Ale to oczywiście dla dziennikarza GW jest zbyt trudne. Ciekawe, dlaczego ten sam dziennikarz pisze na przykład ""premier"", a nie ""pierwszaczek""?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,22815835,rzad-chce-transportu-ladunkow-na-rzekach-ale-firmy-nie-ustawiaja.html",Rząd chce rzekami transportować ładunki. Ale firmy nie ustawiają się w kolejce do Odry,"Państwowa Grupa Azoty pokazowo przewiozła barkami po Odrze nawozy z Kędzierzyna do Szczecina i przekonuje, że ten rodzaj transportu ma sens. Gorzej jest z entuzjazmem innych przedsiębiorców.","Zaczęło się latem, gdy polska spółka logistyczna OT Logistics (kiedyś Żegluga na Odrze) wróciła po kilku latach przerwy do przewozów węgla Odrą z Górnego Śląska do elektrociepłowni we Wrocławiu i na transport wodny przerzuciła 25 proc. dostaw węgla do Wrocławia.
Odra pokazowa i ""na próbę""
Było to zaskoczenie, bo warunki do transportu na Odrze nie są lepsze niż wcześniej. Eksperci potwierdzają: rzeka wymaga rewitalizacji, bo nie gwarantuje regularnych przewozów ze względu na niestabilność poziomów wody. W branży mówiło się więc, że to przewozy trochę na pokaz, za namową ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej, aby rząd mógł się pochwalić powrotem do transportu drogami wodnymi. A entuzjaści przywracania żeglugi przekonywali: to dobrze, że na Odrę wrócił regularny ruch, bo dzięki temu temat wraca do debaty publicznej.
Więcej kontrowersji wywołał na koniec października kolejny transport Odrą, tym razem zlecony przez Grupę Azoty, spółkę skarbu państwa. 250 ton nawozów popłynęło z Kędzierzyna-Koźla do Szczecina. Złośliwi wytykali, że wykorzystano barki pod niemiecką banderą, bo obsługująca przewóz firma OT Logistics wykorzystała swoją flotę, którą na co dzień pływa po niemieckich rzekach.
Jak mówili szefowie obu firm, ""przewóz był na próbę"". Zawodowi marynarze kpią z tego, bo na Odrze ruch statków jest, choć niezbyt duży, więc ""na próbę"" niczego nowego się nie odkryje. A każdy odrobinę znający temat wie, że aby sprawdzić możliwość transportu Odrą, wystarczy przeczytać prognozy o poziomach wody w rzece. I albo jest jej na przewóz wystarczająco dużo, albo nie.
Transport rzeką tańszy od drogowego
Członek zarządu Grupy Azoty Kamil Bortniczuk przekonuje, że rejs miał na celu m.in. zweryfikowanie kosztów transportu. I potwierdza, że transport wodny wyszedł taniej (choć nie zdradza o ile) niż drogowy. Zaznacza, że przy większych tonażach i regularnych przewozach oszczędności byłyby jeszcze większe.
– Liczy się też to, że żegluga jest bardziej ekologiczna i bezpieczna – mówi Andrzej Klimek, członek zarządu OT Logistics.
Kamil Bortniczuk zaznacza, że dla Azotów transporty Odrą miałyby sens. Połowę ciekłej chemii produkowanej przez Azoty spółka wysyła na zachód Europy autocysternami, a mogłaby korzystać z Odry.
– Nasi klienci są zainteresowani dostawami produktów barkami. Obecnie realizujemy takie wysyłki w sposób bardziej skomplikowany logistycznie. Możliwość wykorzystania Odry dla takich transportów otworzyłaby dla wielu naszych działań biznesowych nowe perspektywy i przynosiłaby korzyści – mówi Bortniczuk.
Klimek przekonuje, że nie ma towarów, których nie można przewozić Odrą, i że przedsiębiorców chętnych na transport rzeczny jest wielu, choćby fabryka samochodów Opla w Gliwicach. – Na Zachodzie, na Renie czy Dunaju, też przewozimy komponenty dla producentów samochodów, np. dla Forda i Volkswagena. Inni armatorzy mają samochodowce i przewożą gotowe pojazdy - mówi Klimek.
Gdzie przedsiębiorcy z Deklaracji Odrzańskiej?
Zainteresowanie przewozami Odrą nie jest jednak takie oczywiste. Wojciech Osoś z Opla w Gliwicach w odpowiedzi na pytania ""Wyborczej"" pisze, że taki transport nie jest dla producenta odpowiedni, bo w branży ważna jest punktualność dostaw. Dlatego Opel korzysta z kolei i transportu drogowego.
O chęci korzystania z transportu wodnego spytałam też inne firmy. Zakłady Mechaniczne Bumar-Łabędy nie są zainteresowane transportem Odrą z tego samego powodu co Opel – liczy się czas.
Mailowo, a potem telefonicznie kontaktowałam się w listopadzie z nadodrzańskimi firmami, które kilka miesięcy temu podpisały się razem z 21 samorządowcami pod tzw. Deklaracją Odrzańską, czyli dokumentem, który ma „wyrażać wolę udziału w efektywnym wykorzystaniu możliwości, jakie daje przywrócenie transportu wodnego na Odrzańskiej Drodze Wodnej”. To m.in. Petrochemia-Blachownia, Cementownia Odra, Famet i Górażdże Cement. Nie otrzymałam odpowiedzi z żadnej z tych firm.
Tak czy inaczej, minimalne warunki do regularnej żeglugi na Odrze, która może trwać przez większość roku, nie będą wystarczające jeszcze przez lata. Dopiero w 2019 r. ukończona ma być niezbędna, a trwająca od 20 lat budowa stopnia wodnego Malczyce pod Wrocławiem, a na Odrze potrzebne są kolejne takie budowle. Mają być one zaplanowane w studium wykonalności dla Odrzańskiej Drogi Wodnej, które powstanie w przyszłym roku.
Przetarg na wykonanie takiego dokumentu także dla Wisły ma być ogłoszony wkrótce.",Transport węgla na Odrze . (fot. Kornelia Głowacka-Wolf / Agencja Gazeta),"Po peronie we Włoszczowej, lotnisku w Radomiu teraz będzie port na Odrze. Co dalej? Kosmodrom?-@@@-Z faktu żę pisowcy czegoś chcą nic nie wynika. Pobożne życzenia-@@@-Do autorki: ""rzeka wymaga rewitalizacji"" - chyba przebudowy, jeśli już. Nie trzeba jej ""witalizować"", bo życia (fauny i flory) jest tam dość. Tym bardziej nie ma mowy o ""re-"", bo to oznacza przywrócenie czegoś, co było kiedyś, a Odra nigdy nie była tak spławna, jak chcą tego zwolennicy jej przebudowy.-@@@-Pływałem po Odrze, Renie, Dunaju i Rodanie. Napiszę tylko jedno i nawet nie chce mi się tego uzasadniać: chory pomysł rodem z PRL.-@@@-Rozpieprzenie rzeki a zwłaszcza ingerencja w jej brzegi, czy budowa spiętrzeń żeby ""przywrócić żeglowność"", nie jest ekologiczne, drogi członku zarządu firmy przewozowej. Związanej z rzeką natury - całych ekosystemów - nie obchodzi jej spławność.-@@@-czyli czas zniszczyć polskie rzeki potem jak zniszczono puszczę białowieską, wygonić pisss-@@@-transport odrą był potrzebny, gdy szczecin był wielką bazą marynarki wojennej, a okręty były na węgiel. teraz nie ma co wozić.
no chyba że importowany węgiel ze szczecina na śląsk.-@@@-Ten transport odrzański to brednie wymyślane pod narodowo-socjalistyczną władzę. Podstawową zasadą we współczesnym transporcie jest dostawa określonej ilości towaru w ściśle określonym czasie bez możliwości składowania lub magazynowania zarówno w miejscu wysyłki jak i dostawy. Można tak pływać po Renie, ale nie po Odrze, gdzie notorycznie występują wielotygodniowe okresy niskiej wody letniej. Powoływanie się na elektrociepłownię Wrocław jest kłamliwe, bo tam ścisłe terminy dostawy nie obowiązywały. Mają ogromny skład węgla pod gołym niebem i przerwę w dostawach można było nadgonić w okresie jesiennym i zimowym. A i tak ten odporny na nieterminowość dostaw odbiorca zrezygnował wiele lat temu z dostaw Odrą, tak bardzo stały się niepewne."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14625271,Pechowy_lokal_na_starowce_znow_ma_najemce__Na_dlugo_.html",Pechowy lokal na starówce znów ma najemcę. Na długo?,"0
Centrum Kredytowe Getin Bank to kolejne firma, która wprowadziła się do pomieszczeń na rogu ul. Zamkowej i Stare Miasto niedaleko kościoła ewangelickiego.","Trwa wyposażanie siedziby. W środę rano były w niej już krzesełka, biurka i drukarka. Niedługo więc kolejna finansowa placówka na olsztyńskiej starówce powinna zacząć działać.

Lokal niedaleko zamku stał pusty od końca marca. Wtedy wyprowadziła się z nich Idea Expert, firma oferująca m.in. kredyty i ubezpieczenia. Działała w tym miejscu tylko kilka miesięcy.

Podobnie zresztą jak inni najemcy, którzy zajmowali je po 2010 r., kiedy zamknięto działający tam od lat sklep obuwniczy.",Centrum Kredytowe Getin Banku na starówce (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21910642,katastrofa-smolenska-byla-wypadkiem-lotniczym-strasznym-ale.html","Katastrofa smoleńska była wypadkiem lotniczym. Strasznym. Ale nikt jej ofiar nie dusił, nie raził prądem i nie upokarzał. Jak Igora",Nic mną tak mocno w ostatnich latach nie wstrząsnęło jak śmierć Igora Stachowiaka we wrocławskim komisariacie. Śmierć zawsze jest dramatem. Nie chcę jej porównywać.,"Pasażerowie tragicznego lotu do Smoleńska zginęli w strasznym, ale jednak lotniczym wypadku. Ofiary tej katastrofy są pamiętane i czczone, a sprawa Igora Stachowiaka szybko schodzi na plan dalszy.
Jeszcze wczoraj była -tema-tem numer jeden w niezależnych mediach. Słusznie, bo Igor zginął w sposób, który jest groźny dla każdego z nas z osobna i dla całego społeczeństwa, gdyż określa jego wartości. Politycy zrzucili winę na policjantów i spektakularnie ich zwolnili. Chcą, żebyśmy uznali, że sprawiedliwości stało się zadość. 
Otóż nie. Jak się bierze władzę, to się bierze za nią odpowiedzialność. Ani Mariusz Błaszczak, ani Zbigniew Ziobro do takowej się nie poczuwają. 
A nie powinni spać spokojnie. Igor zginął w torturach za to, że sobie stał. Dlatego jest to aż tak przerażające, że tak banalne. Dlatego nie wolno nam o tym zapomnieć. Ale zapominamy.
Teraz wszyscy znają się na ekshumacji, DNA i wredności Ruskich.
Ta władza umie sterować zbiorowymi emocjami. Katastrofa smoleńska była wypadkiem lotniczym. Ale nikt jej ofiar nie dusił, nie raził prądem i nie upokarzał.
PiS zrobił ze Smoleńska religię i z namaszczeniem ją celebruje. Podsyca na sposoby, na które nikt normalnie myślący by nie wpadł. To wielka sztuka i małe sztuczki. Ale kupujemy to.
Społeczeństwo w swojej przyzwoitości nie powie, że Igor poległ. A ta władza powie, co zechce. Byle rządzić.
Dajemy się wodzić za nos. Dlatego za chwilę będziemy mieli Orwella w takim wydaniu, które jemu samemu się nie śniło.
MARSZ WE WROCŁAWIU
W czwartek o godz. 17 na wrocławskim rynku rozpocznie się marsz „Idziemy po prawo i sprawiedliwość”. Przejdzie pod siedzibę PiS.
List solidaryzujący się z uczestnikami protestu przeciwko mataczeniu władzy w sprawie śmierci Igora Stachowiaka podpisali m.in.: Sylwia Chutnik, Renata Dancewicz, Jacek Fedorowicz, Władysław Frasyniuk, Manuela Gretkowska, Krystyna Janda, Ryszard Kalisz, Krystyna Kofta, Wojciech Lemański, Marta Lempart, Cezary Łazarewicz, Adam Michnik, Tomasz Organek, Andrzej Rzepliński, Andrzej Saramonowicz, Dorota Warakomska, Ewa Woydyłło-Osiatyńska, Henryk Wujec, Ludwika Wujec, Jacek Żakowski",Marsz przeciwko brutalności policji po śmierci Igora Stachowiaka na komisariacie we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),"Artykuł Jerzego Sawki czwartego, komentarz @janicki piątego, komentarz @pantagram szóstego dla @janickiego szóstego jak plaster miodu pszczelego (poniżej). Co te wymiary wartości znaczą? Co znaczy 4, 5, 6? A co znaczy 1, 2, 3? Co znaczy 7? A co znaczy 12? A co znaczy 5x12? A 2017? Czy nie klęska PISIS i ISIS? Czy nie klęska Kaczyńskiego, czy on się boi siedemnastego? IV RP idzie do lamusa Zafajdała ją kłamstwem kacza doopa Budujmy V RP Obywatelską (nie partyjną i nie klerykalną) opartą na pięciu filarach pentagramu wartości PMMWW: na prawdzie, miłości, mądrości, wolności i władzy dobrego prawa. Ktoś w SK (TVN24) mówił, że w dekalogu nie ma prawa ""Nie kłam"". Nie ma racji. Jest. Jest ukryte w pierwszym i drugim przykazaniu. ""Nie będziesz miał bogów cudzych przede mną"" ""Nie będziesz brał imienia pana Boga swego na daremno"". Otóż - Pierwszym, najważniejszym wymiarem Boga, najważniejszą wartością jest prawda. Ten kto kłamie czci boga cudzego a nie prawdziwego. AMickiewicz: A imię Jego jest 44. Pierwsza czwórka to czasoprzestrzeń. Druga czwórka to wartości: prawda, miłość, mądrość i władza praw powszechnego bytu (dobrego prawa). Wartości te symbolizuje krzyż.-@@@-Nie pozwólmy aby o Igorze zapomniano. Przy okazji miesięcznicy smoleńskiej urządźmy manifestację która przypomni jak straszną zbrodnię chciały zatuszować sługusy Kaczora, jak nagradzali sprawców tej zbrodni. To życie nie było mniej cenne niż polityków w Tupolewie i ich nie torturowano.-@@@-Europejczykom to dobrze, mogą z bezpiecznej odleglości przyglądać się i śmiać z groteskowych władców z łaski Kaczynskiego, ale my musimy w Polsce żyć pod kaczą okupacją.-@@@-Jak to nie? Raczono ich mgłą, helem, 3 lub 5 bombami, albo jedną termobaryczną, Rosjanie dobijali rannych a tych co przeżyli wywieźli do Moskwy, wystarczyło uważnie Macierewicza słuchać. Aaaa i chyba jeszcze bronią elektromagnetyczną ich rażono, ale nie jestem pewny ...-@@@-Pogański kraj pogańskie obyczaje-@@@-przez ro udawało się IM tuszować morderstwo !! gdyby nie ten film nic byśmy nie wiedzieli, najwyżej moglibyśmy przypuszczać !! cała ta pisbolszewicka banda powinna siedzieć albo i nie , bo po co darmozjadów-morderców utrzymywać !-@@@-Marszałek Sejmu nielegalnie przyjmuje budżet, ministrowie wraz z premier mataczą w sprawie Igora i Sebastiana z seicento, Prezydent łamiąc Konstytucję zachowuje się jak kryminalista. Polska władza w skrócie.-@@@-Reakcja rządzących na zaistniałą sytuację czyli bestialskiego pozbawienia przez policjantów bez żadnego powodu życia młodego Polaka na Komisariacie Policji to papierek lakmusowy ukazujący prawdziwe morale ,etykę i wartości rzekomo katolickie obecnej ekipy rządzącej .Nie dotyczy to tylko ministrów Błaszczaka i Zielińskiego ośmieszających MSW jako instytucję i Policję ale i premier Beatę Szydło która z Bogiem na ustach walczy z wiatrakami i wrzeszczy na opozycję,która i tak moim zdaniem podwinęła ogon pod siebie bo boi się zabrania pensji..Cała ta ekipa wystawiła sobie świadectwo ....podłej zmiany ...niekompetencja ,łamanie prawa,łamanie kręgosłupów moralnych za posady i apanaże ,nie przestrzeganie Konstytucji przez Prezydenta tak razi w oczy,że społeczeństwo aż zaniemówiło i powoli się przyzwyczaja do podłej zmiany a nawet do najgorszego scenariusza ..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18658333,jagiellonia-bialystok-legia-warszawa-hit-na-remis.html",Jagiellonia Białystok - Legia Warszawa. Hit na remis [ZDJĘCIA],"0
Miał być hit siódmej kolejki ekstraklasy i było naprawdę dobre spotkanie. Jagiellonia zremisowała 1:1 w niedzielę na swoim stadionie z Legią Warszawa.","Niedzielny pojedynek w Białymstoku cieszył się ogromnym zainteresowaniem. Bilety na to spotkanie zostały wyprzedane już w piątek. Na trybunach stadionu zasiadło ponad 22 tys. osób.

Zainteresowanie było tak duże m.in. z tego względu, że w ostatnich starciach Jagiellonii z Legią nie brakowało emocji. Wystarczy wspomnieć ostatnią konfrontację tych drużyn.

- W pierwszej chwili pomyślałem nawet o rezygnacji z trenowania i zajęciu się menedżerką. Jak wrócę do domu, to pier...ę whisky, bo co mi zostało - takie m.in. słowa po ostatnim starciu z Legią wypowiedział trener Michał Probierz. Jagiellonia przegrała 0:1 w Warszawie w 33. kolejce ubiegłego sezonu. Białostoczanie gola stracili w doliczonym czasie gry po kontrowersyjnym rzucie karnym, chwilę wcześniej sędzia Paweł Gil nie podyktował natomiast jedenastki po faulu na Przemysławie Frankowskim.",Jagiellonia zremisowała z Legią w Białymstoku (TOMASZ MARKOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1275821.html",Prezydent: ustawę trzeba poprawić,"0
W ostatnich miesiącach chyba żaden akt prawny - poza abolicją podatkową - nie wzbudził tyle gorących dyskusji, co zawetowana wczoraj przez prezydenta ustawa o biopaliwach","- Ustawa o biopaliwach wzbudziła wiele kontrowersji już w trakcie prac parlamentarnych - rozpoczął swoje wystąpienie Aleksander Kwaśniewski. - Od początku tej ustawie towarzyszyła niezwykle ożywiona dyskusja w mediach, z udziałem polityków, naukowców, prawników i ekspertów motoryzacji. Pojawiły się nawet oskarżenia między dziennikarzami. Spory te nie doprowadziły jednak do jednoznacznej konkluzji.

Według ustawy od 1 lipca w ""ogólnej masie paliw"" powinno się znajdować 4,5 proc. biododatków (alkoholu lub estrów rzepakowych).

Trzy grzechy główne...

Prezydent dodał, że rozumie argumenty obu stron, ale ponieważ ustawa dotyczyła w znacznej części kwestii technicznych, zwrócił się do ośrodków naukowych o opinię. Podczas piątkowej konferencji prasowej prezydent pokazał grubą bordową teczkę, w której zawarte były dziesiątki opinii o ustawie. Jak poinformował Kwaśniewski, w zdecydowanej większości eksperci wypowiedzieli się negatywnie na temat ustawy, choć większość z nich była równocześnie zwolennikami stosowania biopaliw.

O tym, że prezydent zawetował ustawę, zadecydowały trzy główne argumenty: brak przygotowania infrastruktury paliwowej do powszechnego stosowania biopaliw; brak dostatecznej wiedzy o wpływie tego paliwa na samochody starsze niż dziesięcioletnie (a takich samochodów jest około 6 mln i stanowią one ponad 40 proc. pojazdów zarejestrowanych w Polsce); wątpliwości co do zgodności ustawy z normami europejskimi i z zasadą swobodnego przepływu towarów.

...i trzy główne poprawki

Prezydenta pytano o to, dlaczego nie skierował ustawy do Trybunału Konstytucyjnego. W czwartek rzecznik praw obywatelskich i były szef TK prof. Andrzej Zoll mówił, że ustawa ma poważne wady prawne. Zasugerował, że dobrze by się stało, gdyby w jej sprawie mógł się wypowiedzieć Trybunał.

- Zdaję sobie sprawę, że ustawa nie jest doskonała, ale gdybym ją skierował do Trybunału, a ten ogłosiłby werdykt, mówiąc, że np. ustawa jest niezgodna z prawami konsumentów (ogranicza prawo wyboru), mogłoby to wywołać wrażenie, że poza tym ustawa jest w porządku. A tak nie jest. Ustawa powinna być uchwalona w nowej postaci - tłumaczył prezydent.

Kwaśniewski zaproponował Sejmowi, aby zastanowił się nad niezbędnymi poprawkami do ustawy. Przede wszystkim powinny one przewidywać: stopniowe wprowadzanie biopaliw (a więc rezygnację z normy obowiązkowej 4,5 proc.), możliwości wyboru takiego paliwa, jakie odbiorca chce kupić; skuteczne systemy kontrolne, które pozwoliłyby na przestrzeganie norm.

Zdaniem prezydenta te zmiany mogą być wprowadzone szybko, w ciągu kilku miesięcy.

Co zrobi Sejm?

Prezydenckim wetem zajmą się teraz posłowie. By je odrzucić, trzeba 3/5 głosów. To możliwy scenariusz, ponieważ w listopadzie ustawa została przyjęta ogromną większością - za było aż 353 posłów, przeciwko - 31 (LPR i Ruch Katolicko-Narodowy).

Prezydent ma nadzieję, że jego weto nie zostanie jednak odrzucone: - Ustawa powinna być dobra i jasna - mówił. - Przesłałem do Sejmu opinie specjalistów. Mam nadzieję, że to spowoduje, iż ustawa zostanie zmieniona. To, czy silnik będzie pracował, zależy przecież od paliwa, a nie od tego, która partia popiera jaki silnik. Stoję na stanowisku, że rzeczowe argumenty dotrą do posłów. Potrzebne jest dobre prawo i zdrowy rozsądek. Nie chciałbym jednak, aby zrezygnowano z idei biopaliwa.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24373679,antoni-nieroba-legenda-ruchu-chorzow-konczy-80-lat-nazwisko.html","Antoni Nieroba, legenda Ruchu Chorzów, kończy 80 lat. ""Nazwisko to ja mam dla żartu""",Antoni Nieroba kończy w czwartek 80 lat. Legenda Ruchu Chorzów to niezwykły symbol przywiązania do niebieskich barw. Grał dla Ruchu przez 17 sezonów. 401 razy reprezentował klub w oficjalnych spotkaniach!,"Z okazji urodzin Antoniego Nieroby – rekordzisty Ruchu Chorzów – przypominamy rozmowę, która ukazała się na naszych łamach 25 marca 2010 roku. – Z okna mojej kuchni widać jupitery na Cichej. Czasami sobie tam siadałem, wsłuchiwałem się w odgłosy meczu i wspominałem stare dzieje. Dziś już nie wspominam, na światła nie patrzę. Jak słyszę krzyk kibiców, to po prostu wiem, że grają... – opowiadał Antoni Nieroba
WOJCIECH TODUR: Pierwsze wspomnienie związane z Ruchem?
ANTONI NIEROBA: Nie byłoby Nieroby w Ruchu, gdyby nie Gienek Lerch [znakomity napastnik – przyp. red.]. To on mnie wyciągnął na pierwszy trening. Powtarzał: „Ty chodź i się przekonaj. Oni trenują i trenują, a nie są nawet w połowie tak dobrzy jak ty!"". Nauczyłem się grać w piłkę na placu, co my go nazywali „na Ulrichu” [od nazwy kopalnianego szybu – przyp. red.]. Teraz to będzie ulica Długa. To było tuż przy szkole nr 36, w której się uczyłem. Wystarczało nam 15 minut przerwy, żeby rozegrać mecz!
Ojciec pana nie ciągnął na boisko?
– A gdzie tam! Ojciec był górnikiem w kopalni Kleofas, a po pracy muzykował. Dmuchał w puzon i wierzył, że pójdę w jego ślady. Nawet próbowałem, ale nie miałem do tego serca. Miałem jeszcze starszego brata. Bardzo był chorowity, miał problemy z płucami. Gdy mama usłyszała, że chcę zostać piłkarzem, strasznie się tym przejęła. „Zobaczysz, ściągniesz do domu jakieś choróbsko” – powtarzała. Wtedy wszyscy baliśmy się gruźlicy...
Jednym z moich pierwszych trenerów był Gerard Cieślik. Ciężko było zasnąć po spotkaniu z tak wielkim piłkarzem. Do dziś nie wyobrażam sobie, żebym mógł zwrócić się do pana Gerarda po imieniu.
2 ZDJĘCIA
Antoni Nieroba (w czarnym stroju) Fot. reprodukcja Przemysław Jendroska / Agencja Gazeta
O pana ligowym debiucie zadecydował przypadek.
– Zastąpiłem zdyskwalifikowanego Czesława Suszczyka, a działo się to za trenera Adama Niemca. W 1960 roku, gdy cieszyłem się z pierwszego mistrzostwa Polski, byłem już pełnoprawnym członkiem zespołu. Trudny to był sezon, bo i kadra zespołu była bardzo wąska. Proszę spojrzeć na to zdjęcie. Ilu nas grało? Czternastu? Czasami to i z niezaleczoną kontuzją wybiegało się na boisko.
Tamtego roku radość mieszała się z wielkim smutkiem. Niespodziewanie zmarł bowiem nasz trener Węgier Janos Steiner. Jednego dnia był zdrów jak ryba, a nazajutrz leżał już w szpitalu z chorym wyrostkiem. To był supergość. Dogadywał się z nami po niemiecku, a mówił tym językiem równie dobrze jak po… polsku. No, więcej to on pokazywał co zrobić z piłką, niż objaśniał. Pochowano go na cmentarzu przy parafii Świętego Ducha. Żegnało go z pół Chorzowa i przede wszystkim żona [Maria Krawczyk – przyp. red.], która była klubową sekretarką. Niestety, wydaje mi się, że jego grobu już nie ma. Chyba został przekopany...
To nie był ostatni trener z Węgier, z którym pan współpracował.
– Najbardziej utkwił mi w pamięci Sandor Tatrai – człowiek, który nawet na mecze wychodził w piłkarskich butach! Chciał z nas zrobić „Brazylijczyków"". Graliśmy za niego tzw. brazylianę, czyli system gry 4-2-4. Średnio nam to wychodziło, bo jednak Chorzów to nie Rio de Janeiro. Brazylijczyk w składzie był tylko jeden. To Alojz Gasz, którego nazywaliśmy „polskim Pele"". Był świetny technicznie, ale mnie utkwił w pamięci z powodu meczu z Polonią w Bytomiu. Przegraliśmy aż 0:8! A w końcówce – po tym jak straciliśmy dwóch bramkarzy – Gasz stanął między słupkami i nie puścił żadnego gola!
2 ZDJĘCIA
Antoni Nieroba, 2010 rok Fot. Przemysław Jendroska / Agencja Gazeta
Mecze z jakimi drużynami wspomina pan najmilej?
– Chyba z Wisłą Kraków, a to dlatego, że często z nimi wygrywaliśmy. Wielkie boje toczyliśmy też z Górnikiem. Dobrze pamiętam, jak raz podbiegł do mnie Ernest Pohl i prosił: „Przestałbyś już biegać za dziadkiem! Daj żyć! Daj coś strzelić!"".
Zdobył pan dwa tytuły mistrza Polski. Nie mogło być więcej?
– Mogło, mogło. Tyle że gdy inne drużyny były już w pełni zawodowe, nas traktowano jak amatorów. Przez całe życie pracowałem w Hucie Batory. Byłem telemechanikiem i biegałem od awarii do awarii. Moim szefem był pan Laksa – facet zupełnie nie interesował się sportem i dla niego było nie do pomyślenia, żeby zwolnić mnie na trening nawet minutę przed końcem dniówki! Nie buntowałem się, bo ja byłem pracuś. Gienek Faber [skrzydłowy Ruchu – przyp. red.] to się do dziś ze mnie śmieje, że nazwisko to ja mam dla żartu.
W porównaniu z innymi piłkarzami to zarabialiśmy marnie. Pamiętam jak raz – podczas zgrupowania młodzieżowej reprezentacji Polski – przyznałem się, ile dostaję za grę w Ruchu. Zaraz zgłosiło się do mnie kilku chłopaków, którzy proponowali, że załatwią mi w swoich klubach kontrakt za przyzwoite pieniądze.
Mimo wszystko Ruchu nigdy pan nie opuścił.
– Po latach powtarzałem, że bałem się dyskwalifikacji i wiele było w tym prawdy. Raz byłem już bliski, by przenieść się do Pogoni Szczecin. Ciągnął mnie tam kolega z Chorzowa Gienek Ksol. Gdy sprawa trafiła na klubowy zarząd, usłyszałem, że nie tylko mogę zostać zawieszony, ale jeszcze stracę etat w hucie. Pan by się nie wystraszył?
Pana karierę na Cichej zakończył legendarny Michal Vican.
– Zagrał ze mną w otwarte karty. Stwierdził, że mam już swój wiek [33 lata – przyp. red.] i on na mnie stawiać nie będzie. Nie czułem do niego żalu. Dzięki niemu pożegnałem się z Ruchem z godnością. Kibice pamiętali mnie z dobrych zagrań, a nie koszmarnych kiksów.
Gdyby nie Eugeniusz Faber, pewnie znalazłby pan nowy klub w Polsce, a tak za namową kolegi spróbował pan sił we Francji.
– Faber mieszkał w tej samej kamienicy co ja. Mieszkanie to miał klatkę obok. Nasze rodziny się przyjaźniły. Gdy zaproponował mi wyjazd do Francji, długo się nie zastanawiałem. Pomyślałem – to już końcówka mojej kariery, czas coś zarobić. Grałem dwa lata, potem byłem trenerem. Zostać na stałe nie chciałem. Nie znałem dobrze języka, tęskniłem za rodziną.
Gdy po latach ktoś pana poznał na ulicy i zapytał: „To pan Antoni Nieroba?"", odpowiadał pan: „Nie. To mój brat"". Dlaczego?
– Miałem już dosyć tłumaczenia się za innych. Wszyscy mnie w Chorzowie znali i często zaczepiali. Szczególnie wtedy, gdy Ruch grał słabo. A ja nie miałem już siły i ochoty, żeby dostawać opieprz za innych.
2 ZDJĘCIA
Antoni Nieroba (w środku) Fot. reprodukcja Przemysław Jendroska / Agencja Gazeta
Grał pan przeciwko wielu znakomitym piłkarzom. Który z nich był największy?
– Może Johan Cruyff? Zagraliśmy przeciwko sobie w europejskich pucharach, gdy rywalem Ruchu był Ajax Amsterdam.
W pierwszym spotkaniu kilka razy objechał mnie okrutnie. Przegraliśmy aż 0:7! Na Cichej nie było już tak źle. Przegraliśmy co prawda 1:2, ale Cruyff zszedł z boiska po tym, jak został ukarany czerwoną kartką. Nigdy nie czułem strachu przed żadnym piłkarzem. Po prostu robiłem to co zawsze – starałem się jak najlepiej grać w piłkę.
Jakie wydarzenia wspomina pan najmilej?
– Historia działa się na moich oczach. Pierwszy mecz na Cichej przy jupiterach. Pierwsze spotkanie na sztucznej trawie – to już w czasie wyjazdu do Ameryki. Tej trawy to nie wspominam najlepiej, bo się na niej poślizgnąłem i wróciłem do Chorzowa ze złamaną ręką.
W czasie wyjazdu do USA spotkaliśmy masę ciekawych ludzi. Chociażby znakomitą sprinterkę Stanisławę Walasiewicz. Polonia do nas lgnęła, bo czuła, że dzięki nam jest bliżej ojczyzny. Bardzo miło wspominam też walkę o Puchar Ameryki w barwach Polonii Bytom [Nieroba i kilku innych śląskich piłkarzy wzmocniło z tej okazji Polonię – przyp. red.]. Dobrze czułem się wśród lwowiaków, bo oni autentycznie kochali Polskę.
Najpiękniejszy stadion, na jakim pan zagrał?
– No, na pewno nie Cicha (śmiech)! Ale na pewno jest mi najbliższa. Tęsknię nawet za tym piecem, który stał w kawiarence, a czasami był tak rozpalony, że się wytrzymać nie dało! Baliśmy się, że spalimy się żywcem.
Synowie, niestety, nie poszli w pana ślady.
– Nie żałuję. Tak jak przed wielu laty nie żałował mój ojciec, gdy odłożyłem na półkę jego ukochany puzon. Jeden syn jest kuratorem w sądzie, drugi zajmuje się alarmami. Tomek to nawet trochę grał w piłkę, ale sam mu ją obrzydziłem. „Jak masz być przeciętnym piłkarzem, to lepiej nie graj wcale” – powtarzałem. Kto wie? Może w ślady dziadka pójdzie wnuczek? Kiedyś to byłem bardziej sentymentalny. Z okna kuchni widać jupitery na Cichej. No to czasami sobie tam siadałem, wsłuchiwałem się w odgłosy meczu i wspominałem stare dzieje. Dziś już nie wspominam, na światła nie patrzę. Jak słyszę krzyk kibiców, to po prostu wiem, że grają.
Antoni Nieroba
ur. 17 stycznia 1939 roku w Chorzowie
Kluby: Ruch (1952-1972), Chateauroux (1972-1974)
Sukcesy: mistrz Polski (1960, 1968)
401 spotkań w barwach Ruchu (liga i mecze w pucharach)
17 meczów w reprezentacji Polski (w latach 1959-67).","Antoni Nieroba, 2010 rok (Fot. Przemysław Jendroska / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21641201,nowy-szpital-w-prokocimiu-stan-surowy-zgodnie-z-harmonogramem.html",Nowy Szpital Uniwersytecki: stan surowy zgodnie z harmonogramem [ZDJĘCIA],"11 maja władze Collegium Medicum UJ świętować będą ukończenie prac budowlanych w nowym Szpitalu Uniwersyteckim. Mury już stoją, czas wykańczać wnętrza.","– Budowa idzie zgodnie z planem – cieszy się Marcin Jędrychowski, pełnomocnik rektora ds. budowy nowej siedziby Szpitala Uniwersyteckiego. 26 maja władze uczelni oficjalnie zatwierdzą, które kliniki z Kopernika przeniosą się do Prokocimia. Do świetnych warunków, bo nowy szpital będzie najnowocześniejszą placówką medyczną w Polsce.
Najnowocześniejszy sprzęt
– Na zakup nowego sprzętu mamy w budżecie zagwarantowane około 400 mln zł – wyjaśnia Jędrychowski. – Kupimy najnowocześniejszy sprzęt diagnostyczny, roboty chirurgiczne i wyposażenie bloku operacyjnego z 24 salami do zabiegów. Powstanie nowoczesny kompleks onkologiczny z zupełnie nowymi możliwościami pomocy pacjentom – wylicza.
Do Prokocimia przeniesione zostanie też wyposażenie klinik z Kopernika. Razem spowoduje to, że nie będzie w Krakowie lepiej wyposażonej placówki, która spełnia cztery różne funkcje. Daje pacjentom dostęp do najnowocześniejszej aparatury diagnostycznej, a lekarzom pozwala stosować innowacyjne metody leczenia. Umożliwi zaawansowane badania kliniczne i kształcenie specjalistycznych kadr medycznych.
Budujemy od podstaw
Przypomnijmy: walka o nowy Szpital Uniwersytecki trwała od 1959 roku. Koszt inwestycji to ponad 1 miliard 200 milionów złotych.
– Wreszcie będziemy mieli w Małopolsce nowy, duży szpital. To pierwsza tego typu inwestycja od czasów otwartego ponad 30 lat temu szpitala Rydygiera. Do tej pory placówki medyczne remontowaliśmy, ten budujemy od podstaw – komentuje prof. Tomasz Grodzicki, prorektor UJ ds. Collegium Medicum. – W ostatnich latach powstawały nowe opery, centra kongresowe i handlowe. To dobrze, że wreszcie budujemy szpital, bo zabezpieczenie zdrowotne jest kluczowe dla mieszkańców Krakowa i regionu.",Budowa nowego szpitala uniwersyteckiego w Krakowie (MATEUSZ SKWARCZEK),Wchodzi starzejący się wyż z przełomu 50-60 więc roboty nie zabraknie. Warto też pomyśleć o budowie domów opieki nad seniorami.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,39245,6742166,Stracili_na_wadze__zyskali_zdrowie.html","Stracili na wadze, zyskali zdrowie","0
Iga i Juliusz, pani Iwona i pan Bartosz - to nasi odważni, którzy zdecydowali się przyłączyć do akcji odchudzania promowanej przez Gazetę. Co zyskali dzięki kilku miesiącom ćwiczeń i stosowania diety?","W lutym i marcu dyrektora teatru Łaźnia Bartosza Szydłowskiego oraz Iwonę Bielską, Juliusza Chrząstowskiego i Igę Dzieciuchowicz ze Starego Teatru wysłaliśmy na badania. Dr Grażyna Glonek, specjalistka z Poradni Leczenia Otyłości i Nadwagi Centrum Medycznego ""MultuMedis"", doradziła, jak zmniejszyć poziom cholesterolu, co robić, żeby każdy z uczestników akcji przed wakacjami zyskał na zdrowiu.

- Mam prawie 190 cm wzrostu i ważę ponad 100 kg. Za każdym razem, jak robię przysiad, słyszę własne kolana. Obym przestał - deklarował w lutym aktor Julek Chrząstowski. - Wiem, że mam nadwagę, chciałbym się jej pozbyć.

- W moim przypadku nie chodzi o nadwagę, tylko o poprawę kondycji i formy, bo praca przy komputerze nie sprzyja zdrowemu trybowi życia - wyjaśniała Iga Dzieciuchowicz, była dziennikarka ""Gazety"".

- Mam apetyt na zmianę stylu życia. Ja też chcę się z wami odchudzać - sam się do nas zgłosił Bartosz Szydłowski, dyrektor teatru Łaźnia Nowa.

Ostatnia na udział w akcji zdecydowała się znana aktorka Starego Teatru Iwona Bielska.

Wszystkim tłumaczyliśmy, że w naszej akcji pozbycie się zbędnych kilogramów nie jest najważniejsze, choć ma to też znaczenie. Najważniejsze jest, żeby poprzez ćwiczenia i zdrową dietę zadbali o własne zdrowie. My chcieliśmy im tylko pomóc.

Czas na prawdę

W ostatni piątek, po kilku miesiącach ćwiczeń, wysłaliśmy ich ponownie na konsultacje medyczne. - Badania laboratoryjne wykazały, że zmniejszył się u nich poziom cholesterolu, wskaźniki BMI też mają lepsze. Tkanka tłuszczowa uległa redukcji - wyjaśnia doktor Edyta Barczyk z MultiMedisu, która konsultowała naszych ""pacjentów"".

Jak to osiągnęli, wyjaśnia Katarzyna Kwaśniewska z klubu Energica Aqua and Fitness, pod okiem której ćwiczyli nasi ""odchudzacze"". - Podczas trzech miesięcy cała czwórka miała ustalony program ćwiczeń z trenerem osobistym. Efekt ? Wszyscy biorący udział w zajęciach stracili na wadze po parę kilogramów, ale co najważniejsze, zyskali doskonałą formę i tężyznę fizyczną w okresie - uwaga - zaledwie trzech miesięcy. Tak krótki czas możliwy był dzięki zaangażowaniu naszych ""królików doświadczalnych"", jak żartobliwie określaliśmy aktorów biorących udział w akcji.

- Wydawało się, iż nie będzie to łatwe, w końcu każdy zna z osobistych doświadczeń mocne postanowienia, które rozmywają się w natłoku codziennych obowiązków. Podobnie było też z naszymi podopiecznymi - opowiada pani Katarzyna. - Początkowo pełni zapału, później próbowali odkładać trening. Tu należy oddać hołd naszym trenerom (każdy uczestnik zajęć w klubie Energica miał osobistego asystenta-instruktora), którzy pozostali nieugięci wobec prób wymigania się od zajęć.

Pani Katarzyna opowiada też o zdziwieniu samych uczestników naszego programu. Byli przekonani, że podejmują trudne wyzwanie, tymczasem trening okazał się łatwy i przyjemny.

Podziw u dzieci

Pani Bielska w weekend miała premierę nowej sztuki ""Czekając na Turka"". - Głowy do zwierzania się nie mam, ale jestem szczęśliwa, że zrobiłam coś dla swojego zdrowia - udało nam się dowiedzieć pomiędzy jedną próbą a drugą.

- Może udało mi się zrzucić kilka kilogramów. Najważniejszym sukcesem tego projektu jest to, że mam niższy cholesterol. Posłuchałem pani doktor, jadłem więcej warzyw, mniej tłuszczu. W ogóle zacząłem myśleć o tym, co jem - opowiada Szydłowski. - Tą decyzją wzbudziłem podziw nawet u własnych dzieci - dodaje.

Z panem Bartkiem rozmawialiśmy na początku ubiegłego tygodnia, wizyta u lekarza umówiona była na piątek. - Mam zatem jeszcze trzy dni na schudnięcie przed wizytą - oświadczył.

- Osiągnęłam wymarzona wagę 51 kilogramów - radośnie oświadczyła Iga. - Dzięki trenerowi zaczęłam lepiej się odżywiać: dieta bogata w białko, sery, sałatki, jak najmniej chleba. Regularnie chodziłam na siłownię. Odkąd dowiedziałam się, że kieliszek wiśniówki to pół godziny treningu, zaczęłam zastanawiać się nad każdą lampką. W dodatku ćwiczenia nie okazały się nudne, a nasz klub był bardzo przyjemnym miejscem do spędzania czasu.

- Waga spadła z trzycyfrowej do dwu - opisuje rezultat ćwiczeń Chrząstowski. - Ale najbardziej cieszę się z samego faktu, że zacząłem ćwiczyć. Miałam rozpisaną dietę, która też przyniosła rezultat. Trudniej mi sięgnąć po nędzny batonik skoro wiem, że aby spalić te puste kalorie, musiałbym godzinę zasuwać na rowerku!

Efekt akcji ""Polacy OdWagi"" w przypadku pana Julka mogli zobaczyć wszyscy widzowie komedii ""Pijacy"" Franciszka Bohomolca. W jednej ze scen aktor występuje w samych slipkach. - Miło było oglądać taki efekt naszej pracy - uśmiecha się na wspomnienie występu Wiśniewska, szefowa klubu Energica Aqua and Fitness.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24137879,z-domu-skradl-80-tys-zl-szokujace-ustalenia-policji.html",Z domu zniknęło 80 tys. zł. Zaskakujące ustalenia policji,"Kobieta, która zgłosiła policjantom z Bartoszyc kradzież oszczędności jej życia, nie spodziewała się, dokąd zaprowadzi ich śledztwo.","Funkcjonariusze z Bartoszyc potrzebowali dwóch dni, by ustalić, kto stoi za kradzieżą 70 tys. zł i 3 tys. euro. Pieniądze znajdowały się w jednym z domów na terenie gminy. Kobieta, która nie otrząsnęła się jeszcze po kradzieży, wkrótce przeżyła kolejny szok.
Nieoczekiwanie okazało się, że pieniądze ukradł jej 32-letni syn, który jak sądziła, od trzech tygodni przebywa na terenie Niemiec. Śledztwo nie pozostawiło jednak złudzeń. Złodziej za zachodnią granicą był tylko przez kilka godzin. Zaraz potem wrócił i ukrywał się w powiecie bartoszyckim.","Pieniądze z kradzieży w Bartoszycach, które odzyskali policjanci (Archiwum KPP Bartoszyce)",
"https://wyborcza.pl/7,95891,24241265,barbarzynstwo-i-grubianstwo-czyli-kto-szarancza-wojuje-od.html","Barbarzyństwo i grubiaństwo, czyli kto szarańczą wojuje, od szarańczy ginie","Och, rzecz jasna, politycy PiS i dziennikarze na służbie PiS, używając obraźliwych słów, nie mają nic złego na myśli, nikogo nie chcą obrazić i znieważyć. To tylko ludzie z totalnej opozycji obrażają i znieważają. Powtarzana z maniackim uporem fraza ""totalna opozycja"" albo krótko: ""totalni"" to oficjalny przekaz dnia, każdego dnia, w Polsce PiS.","Na początek przypomnę dwa zdania Jarosława Kaczyńskiego: „My będziemy opozycję szanowali, bo my wiemy, że opozycja w kraju demokratycznym jest elementem niezbędnym, normalnym i oczywistym” (16 października 2015 r. w Elblągu) i „PiS nie jest partią wojny, jesteśmy partią zgody, chcemy współpracować” (26 października 2018 r. w Mielcu).
Do podjęcia tematu mowy nienawiści i przemysłu pogardy zmusiły mnie pełne świętego oburzenia wypowiedzi kilku polityków partii rządzącej na temat tego, jaka opozycja jest zła, jakim straszliwym językiem się posługuje, i powtarzanie z maniackim uporem frazy „totalna opozycja” albo krótko: „totalni”. Na marginesie: na władzę totalną jedyną odpowiedzią jest totalna opozycja.
Ale do rzeczy. PiS bardzo chciałby, aby w społeczeństwie utrwalił się nieustannie powtarzany przekaz, że oni, rządzący, czynią samo dobro, ale ze strony opozycji, tej parlamentarnej i tej ulicznej, spotykają się jedynie z zaciekłym oporem, puczem, buntem, rebelią, wydarzają się również niespotykane wcześniej ataki słowne.
Nie wiem, czy to mechanizm wyparcia, czy też naprawdę nie pamiętają, jakim językiem się sami posługiwali i nadal posługują - i że tak naprawdę to ONI sami doprowadzili do zdziczenia językowego w polityce.
PiS jak Żydzi
Niedawno głośnym echem nie tylko w Polsce odbiły się słowa ministra (kultury i dziedzictwa narodowego!) Glińskiego, który żalił się, że gdy byli w opozycji, byli „wykluczani, traktowani jak trędowaci”, a obecnie „jesteśmy porównywani do faszystów, dyktatury, ja jestem określany jako cenzor, który przeprowadza stalinowskie czystki w teatrach”, „język, którym mówi się o PiS, ma wykluczać, unicestwiać, delegitymizować, mamy być tak traktowani jak Żydzi przez Goebbelsa"".
W odpowiedzi na oburzenie, z jakim spotkało się to skandaliczne porównanie, Gliński brnie dalej i następuje bolesna wyliczanka obelg i zniewag, jakimi opozycja obdarza jego i jego partyjnych kolegów: „Mam na myśli określanie przeciwników politycznych takimi słowami jak »pisowska szarańcza«, ostatnio w mediach bardzo często powtarzane przez pana Neumanna chociażby (…), nowotwór, faszyzm, Hitler, jaczejka bolszewicka, neobolszewizm, pisiaki, depisyzacja - jak deratyzacja - obrzydliwy, pisowski; przymiotnik „pisowski"" wypowiadany ze szczególną emfazą, z takim deprecjonującym, emocjonalnym znaczeniem i najlepiej w co drugim zdaniu”.
Szarańcza obraźliwa i nie
Kilkanaście dni wcześniej powszechne oburzenie wywołały słowa Grzegorza Schetyny o „pisowskiej szarańczy”, oburzał się na nie Dworczyk, ale i Karnowski zapłonął świętym oburzeniem. „Tego nie powstydziłby się „Der Stürmer!” – grzmiano na TT i rządowych portalach.
Karnowski zdaje się nie pamiętać, że to na jego portalu Tomasz Domalewski, wieloletni redaktor krakowskiego „Dziennika Polskiego”, pisał już w czerwcu 2014 roku: „Upadek w Sejmie idei postawienia przed sądem byłego szefa CBA, a w szczególności jego wystąpienie ilustrujące lewe uczynki byłego prezydenta, był już ostatecznym ostrzeżeniem, że Tusk i jego szarańcza nie panują nad wydarzeniami”, pisze także o „Tusku i jego ferajnie”, „szulerni”, łobuzerii” czy „śmierdzących, agenturalno-złodziejskich złogach”.
Kto szarańczą wojuje, od szarańczy ginie.
Glińskiemu słowo ""depisyzacja"" kojarzy się ze słowem ""deratyzacja"". Deratyzacja dla niezorientowanych to nic innego jak odszczurzanie, czyli pozbycie się niepożądanych w domu gryzoni.
A któż to mówił o odszczurzaniu, oczyszczaniu domu (czyli Polski), jakie chciałby zrobić PiS? Czy to nie czasem druga osoba w państwie, marszałek Marek Kuchciński, od 2001 r. członek roku Prawa i Sprawiedliwości?
Och, rzecz jasna, politycy PiS i dziennikarze na służbie u PiS, używając tych słów, nie mieli nic złego na myśli, nikogo nie chcieli obrazić i znieważyć. To tylko ludzie z totalnej opozycji obrażają i znieważają.
Kuchciński, mówiąc: „My odbudowujemy dom, Polskę, w którym mieszka 38 milionów ludzi. Nie możemy odgrzybić, odszczurzyć, zastosować środków chemicznych, żeby raz-dwa wyremontować, tylko musimy jeszcze dbać o zdrowie obywateli, więc trudno to się robi” – w żadnym wypadku nie odnosił się do wcześniejszych rządów. Oczywiście.
Minister Joachim Brudziński apeluje: „Musi być granica barbarzyństwa i grubiaństwa!"".
Ale to jest ten sam Brudziński, który 13 grudnia 2015 r. zza drzewa wydarł się do ludzi: „Komuniści i złodzieje!”, ten sam, który mówił o Donaldzie Tusku „zdrajca, pętak”, i zapewne nie dostrzega w swoich słowach barbarzyństwa i grubiaństwa. Ani w tym cytacie zadedykowanym „skundlonym” radnym, którzy nie chcieli mostu im. Lecha Kaczyńskiego:
„Nie chcemy już od was uznania, Ni waszych mów, Ni waszych łez!
Skończyły się dni kołatania Do waszych serc, J_bał was pies”
Żadne to grubiaństwo, żadne barbarzyństwo. No żadne...
Niegrubiański wybuch Kaczyńskiego
Barbarzyńcami i grubianami jesteśmy my – my wszyscy, którzy nie popierają PiS. Słowa Brudzińskiego padły w wywiadzie dla portalu wPolityce (tak, portalu braci Karnowskich… tych oburzonych szarańczą…) i miały wytłumaczyć wybuch Jarosława Kaczyńskiego w Sejmie, gdy bez żadnego trybu, z twarzą wykrzywioną wściekłością, krzyczał: „Wiem, że boicie się prawdy, ale nie wycierajcie swoich mord zdradzieckich nazwiskiem mojego śp. brata, niszczyliście go, zamordowaliście go, jesteście kanaliami!”.
Ten niegrubiański wybuch spowodowany był wyjątkowo grubiańską wypowiedzią Borysa Budki, który, zwracając się do Jarosława Kaczyńskiego, powiedział: „Pan jest wyjątkową osobą, ponieważ amnezję, którą pan potrafił uruchomić we właściwym czasie, pan ją uruchamia wtedy, gdy zmieniają się pana poglądy. Dopóki był śp. Lech Kaczyński, pan nie odważył się podnieść ręki na wymiar sprawiedliwości, bo na szczęście był ktoś, kto rozumiał, na czym polega trójpodział władzy. Tym aktem prawnym, tym zestawem ustaw, państwo próbujecie zdusić polską demokrację"".
Jacek Sasin się żali: ”Myślę, że my tej werbalnej chłoście jesteśmy poddawani od pierwszej chwili, od momentu, kiedy wygraliśmy wybory, nie było ani chwili spokoju ani jednej szansy, żebym mógł spokojnie pracować. Ten język debaty publicznej, jaki narzuciła opozycja Prawu i Sprawiedliwości, jest czymś nowym w Polsce. Od czasu upadku komunizmu takiego natężenia słownej agresji, jaką prezentuje dzisiaj opozycja, rzeczywiście nie było.
Czy naprawdę nie było?...
Kaczyński kontra Wałęsa
Mowa nienawiści i przemysł pogardy nie powstały w ostatnich latach. Osobiście źródła upatruję bardzo dawno temu, w roku 1991, kiedy rozpoczął się konflikt Wałęsy z Jarosławem Kaczyńskim i gdy ten drugi zapiekł się w urazie do tego pierwszego, zapiekł się w urazie do „elit” z Unii Wolności, i te urazy umiejętnie pielęgnowane doprowadziły do nienawiści.
W styczniu 1993 r. Jarosław poprowadził marsz na Belweder, gdzie przemawiającm nazywał Wałęsę agentem, mówił, że jest prezydentem czerwonych, gdzie padały hasła: „Bolek do Moskwy” i „Towarzysz Bolek wynocha do Tworek”, a zwieńczeniem marszu było spalenie kukły Lecha Wałęsy.
Jarosław bagatelizuje dziś to wydarzenie, zaprzecza, że palił kukłę, i faktycznie nie on ją spalił..., ale to on pozwolił na jej spalenie, to na marszu, na którym przemawiał, ją spalono. Czy wieszanie na szubienicy wizerunków znienawidzonych polityków nie jest w prostej linii kontynuacją tamtego spalenia kukły znienawidzonego człowieka?
Kaczyńscy kontra zwykli ludzie
Prawie dekadę później było: „Spieprzaj pan. Spieprzaj dziadu”, rzucone do człowieka, który ośmielił się na ulicy zadać pytanie Lechowi Kaczyńskiemu, i późniejsze tłumaczenie LK w książce (której współautorem był, a to zaskoczenie... Karnowski) „Alfabet braci Kaczyńskich”, że „był to wyjątkowy męt, który obrażał”.
Wideo to jest w sieci i widać tam pana zadającego pytanie - i nie jest to żaden męt. To zwyczajny człowiek. Ta sytuacja doskonale obrazuje stosunek braci Kaczyńskich do innych ludzi, pełen urojonej wyższości i pogardy. W przyszłości to wszystko się rozrośnie, rozpowszechni,  rozpełznie, najpierw na osoby najbliższe braciom, na członków ich partii, z biegiem czasu zainfekuje dużą część społeczeństwa.
Nie sposób przytoczyć wszystkich późniejszych słów, ocen, sformułowań. Było i o „lepszej części narodu”, o pochodzeniu „ze środowiska AK-owskiego, jestem więc człowiekiem z całkiem innej parafii” (warto sobie przypomnieć wywiad Teresy Torańskiej z Jarosławem Kaczyńskim, tych megalomańskich sformułowań i prezentacji własnej wyższości jest tam masa), lata mijały, a TO rosło jak śnieżna kula.
Nie byłoby może aż tak ważne, kto rozpoczął tę mowę nienawiści, kto ją eskaluje, gdyby nie upór polityków PiS usiłujących się za wszelką cenę ustawić w pozycji poniżanych, lżonych, obrażanych, tych, którym totalna opozycja i jej zwolennicy grożą, biją, chcą unicestwić, zabić... (ostatnio niezmordowana Krystyna Pawłowicz tweetowała, że chcemy ich pozabijać). Upór, który ma na celu zaklinanie rzeczywistości, która jest zgoła inna.
Co łatwo udowodnić.
Z pomocą wielu osób od wielu lat zapisuję słowa, jakimi nazywają nas i politycy PiS, i dziennikarze sprzyjający PiS, artyści sprzyjający PiS oraz część elektoratu PiS.
I chcę na koniec przytoczyć ten zbiór. Pozostawię go bez komentarza.
„Rowerzyści, wegetarianie, absolutny establishment, łże-elity, ciemny lud, lemingi, element animalny, ukryta opcja niemiecka, element antypatriotyczny, nie naród polski, mający krępującą przeszłość, ci, którzy utracili władzę, przywileje i wpływy, ludzie finansowani przez żydowską finansjerę, odspawani od stołków, ludzie, którzy mają niesprawne głowy, ludzie posiadający gen zdrady, nie naród polski, popiskujący, niemający nic wspólnego z tradycyjnymi, polskimi wartościami, ludzie oderwani od koryta, ci, którzy w ostatnim czasie wiele stracili, uprawiający politykę wstydu, gestapowcy, obrońcy korupcji, gardzący polskością, dzicz, faszyści, komuniści i złodzieje, oszuści, kolaboranci, konfidenci, targowiczanie, zdrajcy, oprawcy z UB, gorszy sort, ubeckie wdowy, lewackie świnie, esbeki, hołota, zwyrodnialcy, koderaści, kodomici, lewaccy ekoterroryści, element animalny, Targowica, łotry, lumpy polityczne, awanturnicy, bojówki KOD, mordy zdradzieckie, kanalie, kawiorowe protesty, establishment, wymuskane twarzyczki, lewaki, zdrajcy, ubeki, esbecy, UBywatele, mainstream, bolszewicy, grupa ludzi w Polsce, którzy nie cieszą się z tego, że Polska jest niepodległa, broniący układu, donosiciele, szmalcownicy, bydło, swołocz, konfidenci, ścierwo ubeckie, folksdojcze, warchoły, hałastra, chuligani, ludzie pragnący, by Polska stała jak najniżej, ci, którzy się dali uwieść propagandzie, otumanieni, depczący wszystko, co dla Polaków święte, ci, którzy utracili władzę, przywileje i wpływy, ludzie finansowani przez żydowską finansjerę, świnie, łajdaki, mendy, kreatury, ci, którzy stoją tam, gdzie stało ZOMO, ubeckie szmaty, resortowe dzieci, lewactwo”…
10 listopada 2017 r. marszałek Brudziński prosił o przykłady, kiedy posłowie PiS zachowywali się niegrzecznie.
Proszę bardzo. Łącznie z jego własnymi.
- Ty głupku, zjeżdżaj stąd - Ryszard Terlecki, PiS
 - Ty pajacu! - Ryszard Terlecki, PiS.
 - Gościu, chcesz się doigrać? - Iwona Arent, PiS
 - Dzieckiem się zajmij, kobieto! - Beata Mazurek, PiS.
 - Tak naprawdę zebrał się zespół kolesi... - Beata Mazurek, PiS, o sędziach Trybunału Konstytucyjnego.
 - Dyktatura kobiet! - Marek Suski, PiS.
 - Sejmowi chuligani, Schleswig-Holstein typu Deutschland - Krystyna Pawłowicz, PiS.
 - Nie drzyj się! - Krystyna Pawłowicz, PiS.
 - Bydło poselskie z lewej strony sali zagraża Sejmowi, posłom i polskim instytucjom - Krystyna Pawłowicz, PiS
- Zjeżdżaj stamtąd, Rysiek! Won! Zjeżdżaj już! - Krystyna Pawłowicz, PiS.
 - Zamknijcie mordy, tak jak prezes powiedział, zdradzieckie mordy - Krystyna Pawłowicz, PiS.
- Mam apel do tej części sali lewej, żeby opanowała chamstwo lewackie swojej przedstawicielki, która bez obrażania kogokolwiek nie potrafi po prostu mordy swojej otworzyć - Krystyna Pawłowicz, PiS.
 - Zamknij się, targowico! - Krystyna Pawłowicz, PiS.
- S_ierdalaj. - Krystyna Pawłowicz, PiS (do posła Marka Balta)
 - Zapraszam cię na solo, bydlaku! - Dominik Tarczyński, PiS (do Lecha Wałęsy).
 - Zamknąć gęby! - Dominik Tarczyński, PiS.
- Olać to mogę twoją matkę - Dominik Tarczyński, PiS
 - Won! - Dominik Tarczyński, PiS.
 - Komuniści i złodzieje - Joachim Brudziński, PiS.
 - Ten lubelski błazen... - Joachim Brudziński, PiS
 - Od jednego śmiesznego posła usłyszałem... - Joachim Brudziński, PiS.
 - Jeżeli to jest naród, to rozumiem, że to jest ten naród, który miał krępującą przeszłość w SB i UB. Ale to nie jest naród polski – Jacek Żalek
 - Nie wycierajcie swoich mord zdradzieckich nazwiskiem mojego śp. brata! Niszczyliście go, zamordowaliście, jesteście kanaliami! - Jarosław Kaczyński, PiS.
 - Jesteśmy ludzkimi panami, bo jesteśmy panami w przeciwieństwie do niektórych - Jarosław Kaczyński, PiS.
 - To my jesteśmy ludźmi pierwszej kategorii - Andrzej Duda
- O ciągnięciu pani pewnie wie lepiej ode mnie - Ryszard Czarnecki.
- Podczas II wojny światowej mieliśmy szmalcowników, a dzisiaj mamy Różę von Thun und Hohenstein - Ryszard Czarnecki
Uzupełnione o kilka wypowiedzi tzw. dziennikarzy i tzw. satyryków:
- Właśnie widziałem w tv Annę Dryjańską. To wyjątkowa czelność, że pyskuje pod domem Jaro, sama jest zdeformowana, a jednak ją mama urodziła – Rafał Ziemkiewicz.
 - Ładne laski idą na dyskotekę, a brzydkie, których nikt nie chce bzykać, to idą na demonstracje. I mówię: ta? O Jezus, o Boże. Tak stałem i myślałem/ i doszedłem do wniosku: kto to rucha? Doszedłem do wniosku, że nikt. I dlatego idą w tej manifestacji - Roman Sklepowicz.
- To są ameby, sklonowane owce, które porównują Marsz Niepodległości i banda skończonych jełopców śmie porównywać marsz patriotów z spędem feminazistek, z jakimś dziadostwem intelektualnym. Wieszakowate pasztety z wąsem - Marcin Rola.
- Jego naturalne środowisko ekologiczne to wszy, mendy, gnidy, pluskwy, muchy plujki, żuki gnojniki. I to jest również jego elektorat - Jan Pietrzak
Kraków, 27 listopada 2018
Anna Izabela Nowak
*****
Czekamy na Wasze opinie: listy@wyborcza.pl","Prezes PiS i jego niesławne pokrzykiwanie 'bez żadnego trybu' ('Kanalie', 'zdradzieckie mordy' ),. podczas przeciągającego się długo w noc posiedzenia (debata i czytanie pisowskiej ustawy ograniczającej niezależność sądownictwa). Warszawa, 18 lipca 2017 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","""Ja obserwuję, kto tam chodzi na te demonstracje. Tam chodzą stare upiory bolszewickie, ubeckie wdowy chodzą, oczadzeni chodzą i chodzą jeszcze pożyteczni idioci."" SENATOR PIS W.Bonkowski w senacie 21/07/2017 tymi słowami określił demonstrujących w obronie sądów.
PIS stosuje znany mechanizm projekcji, czyli ""przypisywanie innym własnych niepożądanych uczuć, poglądów, zachowań lub cech najczęściej negatywnych"".(za Wikipedią)

Wielkie uznanie dla autorki za ten zbiór cytatów.-@@@-przypomnienie pisowskiego chamstwa - bezcenne !-@@@-a w niedzielę jeden z drugom do bożnicy i przyjmują św. komunię - oto Polska-@@@-Pełen szacunek autorce za trud i cierpliwość w wyszukiwaniu tych ""perełek"" w wykonaniu przedstawicieli totalnej władzy pisich.-@@@-I po co to przypominać - chamstwo i tak nas zalewa zewsząd.-@@@-Ja również gratuluję autorce. Cenny zbiór chamstwa.-@@@-Kto nigdy chamstwem się nie popisał...
To tylko sklerozę symulują niektórzy.-@@@-Tak, po tym tekście wzrasta ciśnienie i zaciętość przeciwko PIS. Warto ten tekst rozesłać do znajomych na facebooku."
"https://wyborcza.pl/7,156282,24823970,polska-zlozyla-skarge-w-sprawie-dyrektywy-o-prawach-autorskich.html",Polska złożyła skargę w sprawie dyrektywy o prawach autorskich. Gliński: niektóre artykuły zagrażają wolności,"Piotr Gliński, minister kultury i dziedzictwa narodowego, złożył skargę do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Wicepremier uważa, że dyrektywa o prawach autorskich zagraża wolności wypowiedzi w internecie.","- Polska zaskarżyła dyrektywę o jednolitym prawie autorskim, ponieważ jej zapisy stwarzają fundamentalne zagrożenie dla wolności wypowiedzi w internecie. Chodzi o mechanizm, który zobowiązuje serwisy internetowe do prewencyjnej kontroli wszystkich treści, które chcą zamieścić użytkownicy – nawet wówczas, gdy nie zostały zgłoszone żadne naruszenia praw autorskich - czytamy na stronie Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego.
Ministerstwo Kultury
@MKiDN_GOV_PL
Dziś Polska złożyła skargę do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ws. #ACTA2@PiotrGlinski 
@pplewandowski
13
10:18 - 24 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Kultury
Piotr Gliński, wicepremier i minister kultury i dziedzictwa narodowego, tłumaczy, że mechanizmy zaproponowane przez Unię Europejską wymuszają ""stosowanie przez serwisy automatycznych algorytmów, które będą kontrolować treści internetowe"". - Prowadzi to w naszym przekonaniu do wprowadzenia rozwiązań, które mają cechy cenzury prewencyjnej. Taka cenzura jest zakazana zarówno przez polską konstytucję, jak i przez prawo unijne. Karta praw podstawowych Unii Europejskiej gwarantuje swobodę wypowiedzi. Podnosimy zarzut naruszenia tego prawa - podkreśla Gliński.
Przypomnijmy, w marcu Parlament Europejski przyjął dyrektywę o prawie autorskim. To pierwsza zmiana europejskiego prawa autorskiego od 18 lat. Zobowiązuje wielkie platformy internetowe do uczciwego dzielenia się zyskami z wydawcami i twórcami treści.
- PE przyjął słuszne rozwiązanie - komentował dla ""Wyborczej"" Marek Frąckowiak, dyrektor generalny Izby Wydawców Prasy. - Służy ono kulturze Polski i wszystkich krajów UE, nie zagraża użytkownikom internetu, a w naszej branży daje szansę na wsparcie dziennikarzy i wydawców, wsparcie dobrego dziennikarstwa, co leży też w interesie wszystkich internautów i całego społeczeństwa.
Technologiczni giganci pokroju Facebooka czy YouTube'a będą musieli wprowadzić specjalne mechanizmy zapobiegania naruszeniom praw autorskich. Dotychczas nielegalne treści pojawiające się na serwisach, usprawiedliwiano zachowaniem użytkowników.
Przeciwnicy dyrektywy straszyli, że przyjęcie dyrektywy doprowadzi do cenzury internetu, uniemożliwi tworzenie memów, wprowadzi „podatek od linków”, będzie zamachem na Wikipedię. 
Nic z tych rzeczy. Memy, pastisze i remiksy w dalszym ciągu będą dozwolone. Otwarta pozostaje sprawa, w jaki sposób Facebook, Google i inni technologiczni giganci będą podchodzić do obowiązku filtrowania treści pod kątem naruszania praw autorskich. Jeśli będą robić to automatycznie, może się zdarzyć, że nie wyłapią niuansów i niektóre treści nie przedostaną się na platformy. Wikipedia nadal będzie działać. Przeciwnicy nowego prawa twierdzili, że ze względu na „podatek od linków” internetowa encyklopedia nie będzie mogła się powoływać np. na artykuły prasowe. Dyrektywa gwarantuje tzw. dozwolony użytek, który pozwala Wikipedii nieodpłatnie korzystać z różnych źródeł i odsyłać do nich użytkowników.
Czytaj także:
Parlament Europejski przyjął dyrektywę o prawach autorskich
Odmiennego zdania jest jednak Ministerstwo Kultury. - Bardzo dokładnie przeanalizowaliśmy treść dyrektywy i nasze zarzuty dotyczą tych rozwiązań, które stanowią rzeczywiste zagrożenie dla wolności w internecie, a które nie są uzasadnione rzeczywistą potrzebą ochrony praw autorskich – twierdzi Gliński.","Wicepremier rządu PiS, minister kultury Piotr Gliński podczas odsłonięcia pomnika Stanisława Pyjasa. Kraków, 7 maja 2019 (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","Obrońca wolności się znalazł.Wolne żarty...-@@@-Czy on wie co robi ?-@@@-Gliński najwięcej by zrobił dla wolności, gdyby się podał do dymisji."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,6473655,Liczby_Janusza_Onyszkiewicza.html",Liczby Janusza Onyszkiewicza,"0
O tym, że liczby mają duże znaczenie, przekonywał w poniedziałek europoseł Janusz Onyszkiewicz, z zawodu matematyk, który rozliczał się ze swojej pięcioletniej kadencji w Parlamencie Europejskim.","Liczb było całkiem sporo. Onyszkiewicz zabierał głos w 235 debatach, współtworzył 45 rezolucji i 9 interpelacji. - W latach 2004-2007 pełniłem funkcję wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego, miałem więc dużo okazji do zabierania głosu - przyznaje Onyszkiewicz. Kolejna jego liczba to 3 - bo tyloma językami obcymi potrafi się posługiwać. - Znajomość języków obcych jest w Strasburgu absolutnie konieczna. Angielski i francuski to podstawa, ale bardzo przydatny okazał się dla mnie też język rosyjski ze względu na kontakty Unii z krajami Europy Wschodniej - komentował Onyszkiewicz, który pełnił też funkcję wiceprzewodniczącego komisji spraw zagranicznych. Europoseł prowadzi obecnie osiem regionalnych biur w Małopolsce i Świętokrzyskiem - we współpracy z nimi zaprosił do Parlamentu Europejskiego 200 młodych ludzi.

Choć Onyszkiewicz to jeden z najbardziej znanych i cenionych w Europie polskich europarlamentarzystów, w tych wyborach może mieć problemy z uzyskaniem mandatu. Nie udało się bowiem stworzyć jednej, mocnej lewicowej listy pod patronatem Włodzimierza Cimoszewicza. Po rozpadzie Lewicy i Demokratów, tworzące tę koalicję partie wystawią w tych wyborach dwie konkurencyjne listy - SLD oraz centrolewicową Porozumienie dla Przyszłości, stworzoną przez Demokratów i SDPL. Onyszkiewicz startuje z tej drugiej. - To dwie zupełnie różne listy. Nie boję się konkurencji. Nasza centrolewicowa bardzo różni się od tej lewicowej tworzonej przez ludzi zapatrzonych w dawne wzorce - komentował.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21613824,szymon-marciniak-poprowadzi-mecz-ligi-mistrzow-juventus-barcelona.html",Szymon Marciniak poprowadzi mecz Ligi Mistrzów Juventus - Barcelona,"Szymon Marciniak będzie sędzią wtorkowego, hitowego ćwierćfinału piłkarskiej Ligi Mistrzów, w którym Juventus Turyn podejmie Barcelonę. Jego asystentami będą Tomasz Listkiewicz i Paweł Sokolnicki.","Dla najlepszego polskiego arbitra to kolejne duże wyróżnienie. W tym sezonie Ligi Mistrzów prowadził on już cztery mecze: Atlético Madryt – Bayern Monachium, Olympique Lyon – Juventus Turyn oraz Real Madryt – Borussia Dortmund w fazie grupowej, a także PSG – Barcelona w 1/8 finału. Teraz znów będzie sędzią w spotkaniu Dumy Katalonii, tym razem w arcyciekawie zapowiadającym się starciu z Juventusem w 1/4 finału.
Asystentami Marciniaka będą Tomasz Listkiewicz i Paweł Sokolnicki. Na dodatkowych asystentów wyznaczono Pawła Raczkowskiego i Tomasza Musiała, natomiast arbitrem technicznym będzie Radosław Siejka. Początek wtorkowego meczu o godz. 20.45.
36-letni Marciniak to jeden z najmłodszych arbitrów w grupie elity. Przypomnijmy, że w zeszłym roku był sędzią podczas mistrzostw Europy. W obecnym sezonie prowadził również mecze reprezentacji: Chorwacja – Turcja i Portugalia – Węgry w eliminacjach mistrzostw świata oraz towarzyskie potyczki Holandii z Belgią oraz Rosji z Belgią.",Szymon Marciniak (FOT. MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18722684,europa-musi-byc-otwarta-na-wszystkich-ktorzy-potrzebuja-pomocy.html","Europa musi być otwarta na wszystkich, którzy potrzebują pomocy. Ale nie może być naiwna","Polska ryzykuje izolację w UE, jeśli nie będzie współpracować w rozwiązaniu problemu uchodźców - przestrzega Manfred Weber, przewodniczący klubu Europejskiej Partii Ludowej w Parlamencie Europejskim.","Przemysław Jedlecki: Co pan sądzi o słowach premier Ewy Kopacz, że Polski nie stać na przyjmowanie imigrantów ekonomicznych, a nasze działania nie mogą przyciągnąć niekontrolowanej liczby uchodźców. Uchodźcy muszą zostać zweryfikowani, także pod kątem ich rzeczywistej sytuacji życiowej.

Manfred Weber: Popieram te słowa. W zeszłym roku ponad dwie trzecie osób, które przekroczyły nasze granice, uznano za nielegalnych imigrantów. Nie byli to uchodźcy z Syrii czy Libii, ale właśnie nielegalni imigranci. Dziś musimy zdecydować, czy odesłać uchodźców do ich krajów, czy w przyszłości przeciwdziałać ich napływowi. Całkowicie popieram otwieranie granic dla ludzi, którzy uciekają ze swoich krajów z powodu wojen czy prześladowań, dotyczy to choćby chrześcijan z Syrii. Mamy obowiązek im pomóc. Ale przyjdzie nam się zmierzyć z problemem nadużyć.

Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker chce, żeby kraje Unii przyjęły 160 tys. uchodźców. Ma powstać projekt obowiązkowego podziału uchodźców, gdyby w którymś z krajów było ich więcej. Część krajów nie chce słyszeć o obowiązkowych kwotach. Trudno będzie o kompromis?

- Dzisiaj w Syrii 6 mln ludzi jest pozbawionych domów. Mieszkańcom Europy nie może to być obojętne. Uchodźcy są też ogromnym obciążeniem dla biedniejszych krajów, takich jak Liban czy Turcja. Zapowiedziane na najbliższe dni rozmowy i decyzje powinny dotyczyć już konkretnych liczb.

Musimy jednak zwracać uwagę na kryteria rozmieszczenia uchodźców. Szwecja, Niemcy czy Włochy przyjęły wielu imigrantów i trzeba się z tym liczyć. Polskę zaś może czekać napływ uchodźców z Ukrainy, byłoby to dla Polski podobne obciążenie jak dla Węgier czy Austrii uchodźcy z Syrii. W dyskusji o rozdzieleniu uchodźców musi to być uwzględnione.

Ewa Kopacz doskonale naświetla tę polską perspektywę. Jednak podczas polskiej debaty przeciwnicy PO i obecnego rządu sygnalizują brak chęci współpracy w tej sprawie. Nie jest to europejskie podejście, może spowodować izolację Polski na europejskiej scenie. Polska potrzebuje silnej i wpływowej Unii i powinna się z UE solidaryzować. Zgadzamy się ze stanowiskiem Ewy Kopacz, która deklaruje: ""Jesteśmy gotowi negocjować, ale jako kraj mamy też swoje ograniczenia"".

Premier Węgier Victor Orban mówi, że uchodźcy to nie problem Europy, tylko Niemiec, ponieważ ci ludzie chcą tam jechać.

- Nie zgadzam się z takim podejściem. Przecież już wcześniej wiele krajów, jak Szwecja czy kraje skandynawskie, przyjęło mnóstwo imigrantów. Dziś mają znacznie wyższy odsetek imigrantów niż inne kraje UE. Dlatego przestańmy pokazywać palcem i ""zwalać na siebie"" ten problem wewnątrz Unii. To wspólne wyzwanie i wspólnie musimy sobie z tym poradzić. Wierzę, że to właśnie zrobi Komisja Europejska w przyszłym tygodniu. A w kwestii kontroli granic, czyli tego, co premier Orban robi na granicy z Serbią, moglibyśmy go poprzeć. Granice muszą być chronione.

Wśród wielu polityków słychać też głosy, że muzułmańscy uchodźcy mogą zagrozić chrześcijańskiej tożsamości Europy. Jak pan ocenia te obawy?

- W Unii Europejskiej podstawową wartością jest przestrzeganie praw człowieka. Nie rozmawiamy o prawach jedynie dla chrześcijan, tylko o prawach człowieka jako w ogóle. Musimy być otwarci na wszystkich, którzy potrzebują pomocy. Ale nie możemy być naiwni w sprawie możliwości importowania terroryzmu. Problem ten musimy dokładnie monitorować. Imigranci, którym otwieramy drzwi, muszą być dokładnie sprawdzeni, czy nie mają związków z terrorystami.

Cała europejska rodzina partii chadeckich nie przekracza pewnych czerwonych linii. Pierwsza dotyczy skrajnej prawicy i ekstremistów, którzy uważają, że wszyscy obcokrajowcy są źli. Mylą się. Musimy pozostać chrześcijańskim kontynentem, który pomaga innym w potrzebie. Druga czerwona linia dotyczy ideologii skrajnej lewicy. W europarlamencie mamy wielu kolegów, którzy chcą otworzyć granice i przyjąć wszystkich imigrantów. To głupota. Musimy być przeciwko np. Le Penowi i skrajnej prawicy i jednocześnie zachować rozsądek. Jestem przekonany, że ludzie w Europie nie są przeciwko ofiarom wojny domowej. Dlatego wspieramy plany Komisji Europejskiej.

Czy jednocześnie UE nie powinna wspierać finansowo np. Turcji, która już pomaga uchodźcom, i mocniej zaangażować się w pomoc w krajach, z których uciekają?

- Całkowicie się z tym zgadzam. Komisja zaproponuje, by zwiększyć wydatki w rejonie Turcji i Afryki. Dla wielu ludzi Afryka i jej problemy są strasznie odległe, ale to dla nas kluczowa kwestia. Europa musi inwestować w Afryce. Musimy dać ludziom, którzy tam żyją, szansę i perspektywy. Leży to w naszym interesie, ponieważ rozwój gospodarczy Afryki stworzy nowe rynki dla towarów z UE.

Jak konkretnie możesz pomóc uchodźcom. CZYTAJ TUTAJ >>>
Z powodu wyjątkowo agresywnych treści propagujących przemoc, sprzecznych z prawem, wzywających do nienawiści rasowej, etnicznej i wyznaniowej zamykamy możliwość komentowania pod naszymi tekstami o uchodźcach.
Wygląda na to, że Zachód, a więc i Polska, nie wie, jak pomóc ofiarom wojny w Syrii. Nie rozumiemy, co tam się dzieje, boimy się islamskich terrorystów. Ale uchodźców jest coraz więcej. Ich problem sam się nie rozwiąże. Europa mówi, że przyjmie ich 100, może 200 tysięcy. Ilu może i powinna przyjąć Polska? Jak im pomóc? Jak ich przyjąć, żeby dobrze się u nas odnaleźli?
Pod adresem listy@wyborcza.pl czekamy na Wasze listy, podpisane imieniem i nazwiskiem, najciekawsze opinie opublikujemy w wydaniu papierowym ""Wyborczej"" i w internecie na Wyborcza.pl


Zobacz też: Uchodźcy na dworcu Keleti. Pomagają im wolontariusze i mieszkańcy",Manfred Weber (Andreas Gebert / Andreas Gebert/picture-alliance/),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6449203,Tomasz_Kammel_mowil_o_szczesciu_i_pasji.html",Tomasz Kammel mówił o szczęściu i pasji,"0
O wizerunku w mediach, wystąpieniach publicznych i tremie opowiadał wczoraj opolskim studentom Tomasz Kammel","Oprócz kilku przydatnych zasad i ćwiczeń, które podczas wystąpień przed większą publicznością powinny pomóc, popularny dziennikarz przekonywał, że najważniejsze jest zjednanie sobie publiczności. - Jaki jest według niego sekret sukcesu? - Ważne, by mieć na siebie pomysł i, co jeszcze ważniejsze, robić to z pasją. Często słyszę, że do telewizji można dostać się tylko przez koneksje, z czym się nie zgadzam. Jako młody chłopak z Jeleniej Góry spakowałem co miałem do swojego zdezelowanego kadetta i ruszyłem do Warszawy. Po roku w końcu udało mi się przedrzeć, ale ważne, by zdawać sobie sprawę, że podczas castingu takich jak ja jest trzy tysiące, dlatego nie można powiedzieć: ""Mam ładną buzię, zróbcie ze mnie gwiazdę"". Trzeba mieć na siebie pomysł. No i przyda się jeszcze trochę szczęścia - przekonywał.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15456993,Czy_Francja_przetrwa_do_roku_2084_.html",Czy Francja przetrwa do roku 2084?,"0
Czeka nas wielkie wymieszanie, przesuwanie się ludzi z innych części świata na zachód. Nauczmy się o tym rozmawiać. Byle bez ideologii","Nieprzyjaciele francuskiego filozofa Alaina Finkielkrauta mogą go porównywać do Józefa de Maistre'a, który oglądając dziejowe wydarzenie, jakim była rewolucja 1789 r., głosił koniec świata, ludzkości, która zwariowała i rwie konieczne więzi społeczne. Życzliwi nazywają go Kasandrą, której przepowiednie padają na jałowy grunt. Czy można być konsekwentnie przeciw własnej współczesności, nie mając alternatywy do zaproponowania, bo nie da się ona pomyśleć w granicach naszego doświadczenia?

Takie jest powszechne pytanie pod jego adresem i choć analityk może twierdzić, że jego zadaniem jest tylko opisywanie, czujemy, że przy takim temacie jak przyszłość Francji i Europy należałoby mieć jakąś szkicową koncepcję. Finkielkraut rzeczywiście stygmatyzuje fakty współczesne, nie tylko rozbiera je na składniki, wskazuje też ich niszczycielską moc. Ci, którzy znają go z audycji radiowych, wiedzą, że czasami wpada niemal w rozpacz, głos mu wibruje, gdy mówi o sprawach szczególnie mu drogich. Wiemy też, że ten niegdysiejszy członek rewolucyjnej lewicy został przez nią znienawidzony - próbowano bojkotować jego wykłady, dostaje też wstrętne anonimy.

***

Jak to się stało, że człowiek szczerego serca zdobył zawziętych nieprzyjaciół? Zdradzić swój kierunek polityczny to we Francji gorsze od apostazji religijnej w przeszłości. Myślimy, że z maoizmu się wyrasta. Nie - piętno nosi się do końca i ekstowarzysze patrzą na ciebie okiem inkwizytora. Staczasz się automatycznie na poziom skrajnej prawicy, dostajesz plugawe listy.

To wszystko Finkielkraut ma na rachunku, czasem o tym wspomina w audycjach radiowych, ale musiał sobie wyrobić odporność - inaczej by nie wytrzymał. Czy uważa, że sprawa, o którą walczy, zasługuje na ofiarę? Czytelnicy polscy wiedzą, o jaką sprawę chodzi - obronę kultury europejskiej - i spotykam się nierzadko z sympatią dla francuskiego Donkiszota. Co dalej? - pytamy, rozkładając ręce.

I tu jest miejsce na jego opowieść autobiograficzną, za czym czytelnicy przepadają i co spowodowało, że jego nowa książka ''Tożsamość nieszczęśliwa'' znajduje się we Francji od tygodni na wysokim miejscu pod względem sprzedaży.

Przywiązanie Finkielkrauta do kultury francuskiej ma wyraźne przyczyny. Jego rodzice wyemigrowali z Polski przed wojną, on urodził się w 1949 r. Rodzice musieli się uczyć wszystkiego: języka, zwyczajów, stylu życia, praw państwowych. Alain trafił do szkoły, i to zadecydowało o jego życiu.

Zapewne istnieje antologia tekstów, w których znane osoby składają gorący hołd instytucji nazywanej szkołą republikańską - po prostu szkole publicznej. Pochwały dotyczą nie tylko poziomu, włącznie z językami klasycznymi. Również - o dziwo - bezosobowości w traktowaniu uczniów, niedostrzegania różnic w ich pochodzeniu i uzdolnieniach - wszyscy rygorystycznie byli traktowani tak samo. Jedynym kryterium jest zasługa. To pierwsze ogniwo społeczeństwa, które nazywamy merytokracją.

Nasz filozof wspomina pierwsze kontakty z arcydziełami literatury, poczynając od Montaigne'a, Pascala, pani de La Fayette. To zachwyt i wdzięczność wobec wysokiej kultury, która dzięki szkole może stać się własnością każdego pozytywnie nastawionego ucznia. Ta kultura nie jest oddalona od życia, przeciwnie, staje się narzędziem rozumienia historii i siebie.

Ja sama, poniekąd na warszawskich studiach w sytuacji podobnej do Finkielkrauta, wiem, jaką rolę odegrała dla mnie literatura francuska od Rabelais'go do Prousta - to było osiągnięcie prawdziwej dorosłości. Dla naszego Francuza z drugiego pokolenia otworzyła się rzeczywistość, która nie ma wiele wspólnego ani ze światem sztetlu, ani z literaturą polską. Uniwersalizm literatury francuskiej, zdolność trafiania do istot rozumnych jest uderzająca, jak również zakres obejmowanych przez nią ludzkich problemów.

***

Finkielkraut za sprawą rodzicielskiej decyzji o niepowrocie stał się nie tylko obywatelem francuskim, lecz też obywatelem świata. Wspomina epizody paryskiego Maja '68, choć gdy o tym myśli dzisiaj, wyznaje, że bliższa mu się stała młodzież z Warszawy i Pragi. Nie idzie o potępianie studentów z dobrych rodzin, którym się zachciało znosić wszystkie granice - to retrospekcja ostatniego bodaj momentu zaangażowania młodzieżowego w sprawy ogólne. Wspomina też swoją pierwszą pracę nauczyciela - w 1974 r. w liceum technicznym. Podniecony Majem '68 chciał namówić uczniów do mówienia, działania. Odpowiadała mu bierność, dobrzy uczniowie z opuszczonymi głowami pisali notatki z lekcji.

Rasizm czy odwaga?: ''Bluźnierstwo nikogo nie zabiło''; ''Zamach na laicką Francję''

Francja przypomina sobie o laickiej Mariannie: ''''''French schools to get >>secularism charter<<

Potem nasz filozof rozstał się ze szkołą średnią, dziś uczy na najbardziej elitarnej uczelni Francji- w Szkole Politechnicznej. Ale szkoła niższych stopni pozostała jego wielką troską; zdaje sobie sprawę z tego, że tutaj formuje się to, co będzie społeczeństwem jutra. Wszystkie problemy, które wybuchną w życiu dorosłym, powstają tutaj. Przede wszystkim problem imigracji oraz integracji przybyszy z innych kontynentów i cywilizacji. Szkoła miała być pierwszym stopniem do socjalizacji młodych osób przybyłych z daleka - otóż całkowicie nie wypełniła tej misji.

Finkielkraut twierdzi, że nastąpiło przedefiniowanie szkoły w samej istocie. Szkoła republikańska, sprawiedliwa i merytokratyczna, której trwanie można liczyć na przeszło półtora stulecia, przekształciła się w szkołę liberalną, bo otoczenie stało się takie. Możemy protestować, rozprawiać o eksterytorialności szkoły; mury już upadły, nie istnieje asylum dla tradycji, transmisji arcydzieł piśmiennictwa.

Hasłem naszych czasów jest życie spontaniczne, naładowane nietłumionymi pragnieniami (w tym pragnieniem konsumpcji), równościowe, bezhierarchiczne. Każdy z góry ma prawo do swego kawałka szczęścia; aż dziw, że nie zostało to umieszczone w Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka.

W szkole ten stan rzeczy wywołuje zniszczenia - znika różnica w stosunkach między nauczycielem i uczniem, to uczeń ma określać, czego się będzie uczył, i to on wnosi do szkoły zachowanie z ulicy. Raporty z czasu po 2000 r. pokazują wzrost przemocy wśród uczniów i wobec nauczycieli.

Nastolatki z ''trudnych dzielnic'' podchwyciły termin, którym posługują się antyrasiści: szacunek. Objawia się to w ten sposób, że zły stopień z wypowiedzi czy wypracowania wywołuje protest - żądam dla siebie szacunku! I za tym żądaniem idą czyny, obelgi i ciosy.

Bodaj po raz pierwszy rodzice są nie po stronie szkoły, lecz dzieci (już od dawna używających brzytwy), w bojowym nastroju zagadują nauczyciela i zdarzają się przypadki pobicia. Tzw. życie zmiotło chronione dotąd enklawy, gdzie można było z pewnym dystansem osądzać zdobytą wiedzę i wydarzenia.","Policjant przeszukuje młodego człowieka w podparyskiej dzielnicy Saint-Denis, lato 2013 r. (fot. FRED DUFOUR/AFP/East News)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9062254,Przemyslanie_chca_rewitalizacji_rynku.html",Przemyślanie chcą rewitalizacji rynku,"0
Przemyski samorząd wybrał pracownię, która przygotuje wizualizację zmian proponowanych dla miejscowego rynku. Tymczasem Forum Rozwoju Przemyśl zaproponowało nową koncepcję i skonsultowało ją z mieszkańcami.","Jak przebudować przemyski rynek? Spory wokół odpowiedzi na to pytanie trwają od blisko dwóch lat. Miasto chce zrobić to według projektu architekta Jacka Mermona, ale ta propozycja ma wielu przeciwników. W mieście bardzo aktywnie działają stowarzyszenia, które walczą, by ta koncepcja nie była realizowana. Miasto zdecydowało się znaleźć pracownię architektoniczną, która do istniejącego projektu wprowadziłaby zmiany. Udało się ją wyłonić w ostatni czwartek, a efekty jej pracy mają być przedstawiona na przełomie lutego i marca.

To o tyle pilne, że samorząd ubiega się o środki unijne na realizację tego przedsięwzięcia. Projekt już został złożony, a gdy zostanie pozytywnie oceniony i przyjęty, wprowadzenie znaczących zmian może okazać się trudne.

Mieszkańcy niezadowoleni z postępów prac, biorą sprawy w swoje ręce. Stowarzyszenie Forum Rozwoju Przemyśla przygotowało własną koncepcję uatrakcyjnienia rynku.

- Uatrakcyjnienia, bo naszym zdaniem rynek nie tętni życiem, a powinien - wyjaśniają przedstawiciele stowarzyszenia.

Koncepcja FRP to odbudowa historycznych obiektów: kamienicy Jeleniów, ratusza miejskiego, kamienic pierzei południowej oraz ekspozycji reliktów kościoła dominikańskiego. W grudniu i styczniu wspólnie z Przemyskim Stowarzyszeniem Rekonstrukcji Historycznych ""X D.O.K."" oraz Stowarzyszeniem ""KAPONIERA Przemyski Obszar Warowny"" forum przeprowadziło sondaż wśród mieszkańców, pokazując im wizualizację rynku zmienionego wg propozycji Jacka Mermona i swojej. Badanie przeprowadzono na losowo wybranej próbie 355 dorosłych mieszkańców Przemyśla, którzy opowiedzieli na 17 pytań.

- W zdecydowanej większości ankietowani opowiedzieli się za rewitalizacją rynku, aż 85 proc. odpowiedzi było na tak, a jednocześnie przeciwko formie rynku zaproponowanej w projekcie architekta Jacka Mermona (76 proc. odpowiedzi na nie) - informuje Daniel Stołowski z Forum Rozwoju Przemyśla.

Mieszkańców zapytano również, czy projekt architekta Jacka Mermona wymaga zmian. Większość z tych, którzy są przeciwko projektowi wypowiedziała się, że wymaga on zmian (159 ankietowanych) oraz, że zmiany te powinny być znaczące lub powinien powstać nowy projekt. Ze sporym poparciem wśród badanych spotkała się propozycja odbudowy kamienicy Jeleniów (59 proc. głosów za wobec 11 proc. głosów dla pawilonu i 26 proc. głosów za pozostawieniem skarpy bez zmian). Jeszcze większą popularnością cieszy się propozycja odtworzenia ratusza (62 proc. głosów za).

Co więcej: mieszkańcy Przemyśla oczekują konsultacji społecznych na temat projektu rewitalizacji rynku. 88 proc. głosów w tej sprawie nie pozostawia żadnych wątpliwości.

- Mamy nadzieję, że opinia mieszkańców wyrażona w referendum (zostało przeprowadzone w Przemyślu wiosną 2009 r. - red.) oraz w ankiecie przeprowadzonej przez trzy stowarzyszenia będzie uwzględniona w koncepcji zagospodarowania rynku. Mieszkańcy mają prawo wyrazić swoje oczekiwania wobec tego, jak on ma wyglądać. To najważniejszy plac w mieście, a tak znaczące zmiany związane z jego rewitalizacją powinny być konsultowane i zaakceptowane przez mieszkańców - podkreślają przedstawiciele FRP.",Fot. Franciszek Mazur / AG,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22677287,dla-jednych-tysiac-zlotych-dla-innych-piecdziesiat-tysiecy.html","Dla jednych 1 tys. zł, dla innych 50 tys. Reforma emerytalna Morawieckiego","Większe składki będą płacić tylko ci, którzy z etatu uciec nie mogą. A więc - i to boli zarówno pisowskich prominentów, jak i partyjne doły - posłowie, senatorowie, dyrektorzy departamentów w ministerstwach, prezydenci miast, wysocy rangą samorządowcy...","Mateusz Morawiecki postanowił sięgnąć głębiej do kieszeni Polaków zarabiających powyżej 10 tysięcy złotych miesięcznie.
Wicepremier chce, aby najbogatsi płacili składki emerytalne przez cały rok. Dziś przestają je odprowadzać po przekroczeniu w danym roku pułapu zarobków – około 120 tys. zł brutto, czyli jakichś 10 tys. zł brutto miesięcznie. Nie muszą płacić, bo ich emerytura i tak będzie się liczyć od 30-krotności średniej pensji.
Ten próg to rodzaj bezpiecznika – ma chronić system emerytalny przed wypłacaniem zbyt wysokich emerytur, na które państwa nie będzie stać.Pomysł Morawieckiego – dobrze zarabiający płacą składki cały rok – ma dla rządu same plus: budżet państwa bierze spore pieniądze już teraz, a o ewentualne skutki w postaci kosztownych wysokich emerytur niech się martwią inni. A nawet jeśli ci inni to nadal będziemy my, PiS – to wtedy pomyśli się o problemie. Kto wie, jaka będzie sytuacja za kilkanaście, kilkadziesiąt lat?
Związkowcy bronią najbogatszych
Dziś ulżymy budżetowi, ale w przyszłości jeszcze bardziej pogłębimy trudności ZUS – wydaje się, że to pomysł marketingowo doskonały. Obłożenie dodatkową składką bogatych spodoba się wyborcom, rząd będzie miał pieniądze na obniżenie wieku emerytalnego czy 500 plus, a długofalowe konsekwencje nikogo nie oburzą, bo mało kto je rozumie, za to każdy uważa, że „zawsze straszyli, jakoś to będzie”.
Tymczasem rządowi – ku zaskoczeniu samego Morawieckiego – sprzeciwiają się związkowcy. I to nie tylko ci z lewicowego OPZZ, ale również wspierająca „dobrą zmianę” „Solidarność”. Dlaczego związkowcy z obrony pracowników przerzucili się na obronę bogatych biznesmenów?
Otóż – przypominają – nasz system emerytalny jest tak skonstruowany, że im więcej pieniędzy wpłacimy, tym wyższa należy się nam emerytura. A więc za 15 czy 20 lat tym, od których dziś rząd ściągnie więcej składek, trzeba będzie wypłacić dużo wyższe świadczenia. I składek od obecnie pracujących nie wystarczy na bieżącą wypłatę świadczeń dla 9 milionów emerytów i rencistów. A to oznacza, że pieniędzy trzeba będzie gdzieś poszukać. Gdzie? W kieszeniach pracowników.
Jest jeszcze kwestia sprawiedliwości społecznej. Emerytury co roku są waloryzowane. – Po zmianach jedni będą dostawać tysiąc złotych miesięcznie, inni 50 tysięcy. I teraz proszę sobie wyobrazić, że podnosimy wszystkie świadczenia o 3 proc. Wtedy najbogatsi będą mieli kilkukrotnie czy kilkunastokrotnie większą waloryzację niż najbiedniejsi! – mówi Henryk Nakonieczny, członek prezydium Komisji Krajowej NSZZ „Solidarność”.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Według Jarosława Kaczyńskiego „strategia Morawieckiego” to historyczny przełom. Według Leszka Balcerowicza to projekt poroniony. Żaden z nich nie ma racji.
PiS kontra Morawiecki
Interesy związkowców nie zawsze są zbieżne z interesami rządu – przykładem spór o liczbę niedziel bez handlu. Ale pomysł Morawieckiego ma przeciwników nawet w samym PiS.
Wicepremier wyliczył, że już w pierwszym roku pełnego oskładkowania najbogatszych – czyli w 2018 – budżet zyska ponad 5 mld zł. Ale przeciwnicy reformy mówią, że to mało prawdopodobne, bo ludzie z łatwością obejdą przepisy. Za to reforma zaszkodzi – budżetowi, wizerunkowi PiS jako obrońców godnej pracy na etacie, a przede wszystkim ich własnym portfelom.
– Rządowy projekt ma uderzyć w 350 tysięcy ludzi pracujących na etacie. To oni będą obciążeni większą składką. Ale wystarczy, że z etatu przejdą na samozatrudnienie, i unikną większej daniny – zwracają uwagę przeciwnicy Morawieckiego.
Gdyby najbogatsi zostali na etacie, płaciliby na ZUS razem z pracodawcą 19,5 proc. od swoich pełnych zarobków. Przy 20 tysiącach pensji oznacza to składkę w wysokości około 4 tys. zł miesięcznie. Ale jeśli menedżer, informatyk, prawnik założą własną działalność, zapłacą stały ryczałt – około 1,2 tys. zł. Ponad trzy razy mniej.
Bogaci już doceniają działalność gospodarczą – z około 21 tys. Polaków deklarujących w zeszłym roku dochody powyżej miliona złotych aż ponad 80 proc. rozliczało się jako przedsiębiorcy. A i zachęt do ucieczki w samozatrudnienie przybywa – rząd chce, aby początkujący przedsiębiorca płacił niższe składki nie przez dwa lata, lecz przez dwa i pół roku, a jednocześnie przymierza się do likwidacji 50-proc. kosztów uzyskania przychodów dla niektórych twórców: marketingowców, projektantów, szkoleniowców, tłumaczy, konsultantów, części informatyków.
Zmiany Morawieckiego spowodują więc, że większe składki będą płacić praktycznie tylko ci, którzy z etatu uciec nie mogą. A więc – i to boli zarówno pisowskich prominentów, jak i partyjne doły – posłowie, senatorowie, dyrektorzy departamentów w ministerstwach, prezydenci miast, wysocy rangą samorządowcy...
Etaty uciekną z Polski
To nie koniec niebezpieczeństw. Gdy rząd dociśnie etatowców składkami, inwestorzy zagraniczni może zrewidują swoją dotychczasową politykę zatrudniania, przenosząc ludzi na etatach wymagających największych kompetencji – i co się z tym wiąże, pobierających największe pensje – za granicę. Dany pracownik nadal będzie robił dla polskiej firmy to, co dotychczas, ale oficjalnie będzie już miał etat na Litwie, w Czechach czy na Słowacji.
Skutek? Najlepsze miejsca pracy – w perspektywicznych dziedzinach, na których tak zależy wicepremierowi Morawieckiemu, czyli w wysokich technologiach, informatyce, nowoczesnej motoryzacji – będą tworzone poza naszym krajem.
I w jaki sposób „dobra zmiana” wytłumaczy to, że nadal jesteśmy „montownią Europy”, chociaż przed wyborami obiecywała, że już zaraz wyrwie nas z pułapki średniego rozwoju?
PRZECZYTAJ TAKŻE: Idea rozciągnięcia specjalnych stref ekonomicznych na cały kraj nie jest pomysłem na ucieczkę z pułapki średniego rozwoju. Raczej metodą jej zakonserwowania",Wicepremier Mateusz Morawiecki podczas symbolicznego rozpoczęcia inwestycji w ramach programu ' Mieszkanie Plus' (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),"Z PiS awansujemy z ""montowni EU"", na ""odlewnię glinianych kogutków EU"".-@@@-Sprzątaczka publicznej toalety powinna dostawać taką samą emeryturę jak minister lub inżynier. Jeśli nie będzie tak, jak powiedziałem, to będę miał pewność, że wciąż żyję w państwie niesprawiedliwym.-@@@-No przecież tych emerytur nikt nigdy nie zobaczy. Dzisiejsi 50latkowie będą mieć emerytury niskie, 40latkowie - głodowe, a 30latkowie - żadne. To tylko zrabowana kasa na przeżycie kolejnych kilku lat z niskim wiekiem emerytalnym.-@@@-Niestety to wszystko prawda, zmiana dotknie specjalistów i firmy które ich tu zatrudniają a nie żadnych krezusów. Firmy albo uciekną na samozatrudnienie albo zlikwidują etaty. W obu przypadkach kraj nic nie zyska. To jest po prostu amatorka i skandal.-@@@-Nie zdziwię się, jeśli Morawiecki ściągnie od majętnych kupę kasy, z tego przed wyborami rozdadzą jakieś 500+ dla emerytów. A po wygranych, rzecz jasna, wyborach, gdy już wszyscy bogaci uciekną na samozatrudnienie i wpływy się zmniejszą, ogłosi bankructwo ZUS i rozda wszystkim po 1000 zł emerytury obywatelskiej. Już padły takie propozycje z jego strony, więc dlaczego by nie wydrenować przed tym jeszcze trochę kieszeni?-@@@-Nie wierzę, że wysokie emerytury będą w rzeczywistości wypłacane (np. za 15 lat...). Rząd interesuje to, że teraz ściągnie składki, czyli te około 5 mld zł, o których mowa w artykule. A za 15 lat piramida demograficzna ZUS się wywróci i tego nic nie zmieni, bo płatnicy do ZUS za 15 lat powinni mieć teraz około 10 lat, a ich po prostu nie ma wystarczająco dużo. Kiedy bankructwo ZUS będzie już nieuchronne politycy obetną emerytury tak jak np. w Grecji podczas kryzysu. Najłatwiej politykom będzie obciąć emerytury tym, którzy mieliby dostawać najwyższe wypłaty z ZUS...-@@@-Jeżeli Morawiecki chce fedrować w głębokim kosmosie, to już mnie nic nie dziwi-@@@-to się fachowo nazywa: ""na rympał""..."
"https://wyborcza.pl/1,75410,18999849,olga-tokarczuk-laureatka-nike-2015-ludzie-nie-bojcie-sie.html","Olga Tokarczuk, laureatka Nike 2015: Ludzie, nie bójcie się!","0
- Brakuje mi na ratuszu w moim mieście wielkiego banera: ""Wrocławianie, wszyscy jesteście dziećmi i wnukami uchodźców"" - mówi Olga Tokarczuk. Jej ""Księgi Jakubowe"" otrzymały Nagrodę Nike 2015","Olga Tokarczuk - pisarka, laureatka nagrody Nike za ""Biegunów"", po raz drugi odebrała ją przed tygodniem za ""Księgi Jakubowe"". Jej książka otrzymała także nagrodę publiczności

DOROTA WODECKA: ""Księgi Jakubowe"" są metaforą tego, co dzieje się dziś u bram Europy"" - powiedziała pani, odbierając Nike.

OLGA TOKARCZUK: Bo rzeczywiście przypominają nam, jak trudny jest proces asymilacji, jakie koszty ponoszą przybysze, jak trudno bywa ""przegryźć się"". Ale też mówią, że nie ma społeczeństw czystych etnicznie, nie ma narodów o oddzielnych genach, a to, co łączy, to język, kultura, wspólnota i solidarność.

Rok po wydaniu powieści z takim przesłaniem na granicach w Europie Środkowej powstają zasieki.

- Coś było w powietrzu od jakiegoś czasu.

Polska jest krajem tak usadowionym na mapie, że nie jest możliwe zamknięcie się na świat. Otwartość to nasza karma - jesteśmy mieszanką, środkowoeuropejskim tyglem, czy nam się to podoba, czy nie. Sytuacja, w jakiej znaleźliśmy się po traumie II wojny światowej, kiedy to przez lata komunizmu siedzieliśmy zamknięci, przewrażliwieni, niechętni innym, dążący chorobliwie do homogeniczności, nie była normalna.

Dlaczego?

- Była wytworem ustroju społecznego, który usiłował odciąć ludzi od reszty świata, zniewolić, zabrać paszporty i kontrolować na miejscu. Paradoksalne jest to, że marzenia narodowców o jednorodnej etnicznie Polsce spełnili komuniści. Dziś należymy do świata, a świat jest dynamiczny. Być w nim to uczestniczyć w tych zmianach, niekoniecznie porzucając własną tożsamość. Możliwe, że dziś religia i pochodzenie etniczne będą musiały być traktowane jak sprawy prywatne, a nawet intymne. Ich przesunięcie w tę sferę jest nieuniknione z powodu kształtu współczesnego świata, którego ogromna złożoność, paskudna historia konfliktów i wojen, a także ciągle utrzymujący się poziom agresji stanowią wieczny punkt zapalny.

Swoją drogą, kiedy rozmawiałyśmy w styczniu, powiedziała pani, że przeczuwa, iż świat czeka na wojnę.

- Ta wojna już trwa, w nalotach giną cywile, widzimy najprawdziwszą wędrówkę ludów.

A na ulicach język nienawiści, szyby tłuczone w kebabowniach i ""jebać Araba"", jak choćby we Wrocławiu, gdzie pani mieszka.

- Ta manifestowana nienawiść bierze się z wewnętrznego niepokoju i ignorancji. Winię też za nią słabość edukacji, słabość szkoły, stopniowe oddawanie wychowania nie zawsze wydolnej wychowawczo rodzinie i tej części Kościoła, która trzyma się najgorszych ksenofobicznych tradycji. Widać też, jak cynizm polityków w chciwym i drapieżnym dążeniu do władzy podsyca te nastroje. Ale kiedy ruszyła w mediach akcja informacyjna, niechęć do uchodźców spadła o 10 proc., prawie natychmiast.

>>Wszystko o nagrodzie Nike w serwisie wyborcza.pl/nike

A za te pełne nienawiści marsze mi wstyd. Mam pretensje do władz, że nie reagują na brunatne pochody, mowę nienawiści i rasistowskie hasła. Zwłaszcza we Wrocławiu. Brakuje mi na ratuszu wielkiego banera: ""Wrocławianie, wszyscy jesteście dziećmi i wnukami uchodźców"".

Jak to możliwe, że w kraju, w którym miał miejsce Holocaust, mamy tak okrutne narracje?

- Nie odrobiliśmy lekcji, teraz to widać wyraźnie. Zamietliśmy pod dywan pogromy w czasie wojny i po jej zakończeniu, wyparliśmy się własnej winy, zaczęliśmy sobie snuć uspokajające opowieści o tolerancyjnej Polsce, o pięknej wielokulturowej zgodzie na polskich Kresach. Śpiewamy sobie tę kołysankę od kilkudziesięciu lat, a tu - koszmarne przebudzenie, okazuje się, że to wszystko prawda: jesteśmy rasistowskimi ksenofobami. Jestem w stanie wyobrazić sobie, widząc tych hajlujących młodzieńców we Wrocławiu, że łatwo tę przemoc słowną przekuć w przemoc konkretną. Choć wolałabym, żeby to była moja przerośnięta pisarska wyobraźnia.

Czytaj także ""Księgi Jakubowe"", czyli dwieście lat samotności. Recenzja Przemysława Czaplińskiego


Maszerują nie tylko w Polsce.

- Niechęć całej Europy Środkowej do przybyszów pokazuje mentalną przepaść między starą i nową Europą, większą niż dochód PKB na głowę. Wyglądamy wprawdzie podobnie, jeździmy podobnymi samochodami, ale w głowach mamy umeblowane inaczej. Zbudowaliśmy samych siebie na poczuciu krzywdy i idących za nią roszczeniach. Mówimy Europie: ""Patrzcie, jak cierpieliśmy w czasie wojny, w jakiej opresji tkwiliśmy pod sowiecką okupacją. Cierpieliśmy, kiedy wy budowaliście swoje bogactwo. Teraz mamy moralne prawo do zadośćuczynienia. Należą nam się wasze współczucie i pomoc"". Nie możemy pogodzić się z myślą, że jacyś uchodźcy zajmą nam miejsce tych, którzy nieustannie potrzebują pomocy. Takie myślenie oznacza, że nie dorośliśmy, nie umiemy stać się silni.


Nike 2015 dla Olgi Tokarczuk za ""Księgi Jakubowe""","Olga Tokarczuk z Nagrodą Literacką ""Nike"" (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,3406546.html",PRL - historia zwykłych ludzi,"0
Rok 1956, 1968, 1980 - daty, które przywołuje się u nas jako symbole sprzeciwu wobec komunizmu - dla wielu uczestników tych wydarzeń to klęska, epizod, o którym lepiej nie mówić. Publicystka ?Gazety? o tym, jak polscy uczniowie odtwarzają najnowszą historię poprzez badanie losów swych rodziców i dziadków","Młodzież, do której wychowania historycznego i patriotycznego ma zamiar zabrać się dziś państwo, w debacie publicznej występuje rzeczywiście jako obiekt troski - kontekst, w jakim się o niej mówi, to: ""generacja nic"", stracone pokolenie, wyzucie z szans życiowych, pozbawienie perspektyw, bunt, blokersi, hiphopowy manifest sprzeciwu itd.

Od dziesięciu lat w czerwcu do Warszawy zjeżdżają zupełnie inni młodzi ludzie. To uczniowie mający pasję, widzący sens w dowiadywaniu się, jak było, i gotowi wkładać w to wysiłek. W tym roku po raz dziesiąty odbyła się na Zamku Królewskim w Warszawie uroczystość ogłoszenia wyników konkursu dla uczniów szkół średnich ""Historia bliska"" - na pracę o przeszłości własnej rodziny, miejscowości, okolicy. Zorganizowała go Fundacja Batorego i Ośrodek ""Karta"".

Powołaniu go w 1996 r. towarzyszyło parę celów dydaktycznych: miał sprawić, by dorastający w czasach przełomu młodzi obejrzeli się za siebie i zobaczyli dzieje kraju w losach zwykłych ludzi. Miał budować więź między generacjami, bo zadaniem uczestników było zebranie relacji starszego pokolenia - rodziny, sąsiadów, znajomych. Miał ich wreszcie zakorzeniać w miejscu zamieszkania, bo poznanie dziejów wsi, gminy, powiatu czyni je bliskimi.

Tymczasem wydarzyło się coś dużo ważniejszego niż wprowadzenie ciekawego programu edukacyjnego.

Głos warstwy nieznanej

W ciągu dziesięciu lat z prac konkursowych w Ośrodku ""Karta"" powstał zbiór materiałów - opracowań, zdjęć, dokumentów, wywiadów, relacji, także zapisów magnetowidowych, CD, filmów wideo - pokazujących życie prostych ludzi uwikłanych w historię XX wieku.

Co bardzo istotne, ten zbiór nie jest reprezentatywnym obrazem dziejów całego społeczeństwa w przekroju, ale w znaczącej większości monografią warstwy, którą objęła bodaj najważniejsza przemiana ubiegłego półwiecza, a którą w PRL-u posegmentowano wedle ideologicznych kryteriów na robotników, chłopów i inteligencję pracującą.

Otóż w II Rzeczypospolitej chłopi stanowili 75 proc. ludności, na początku III RP - ok. 20 proc. ""Historia bliska"" udokumentowała tę właśnie zmianę. Mówiąc trochę staroświecko - pokazała lud, który wkroczył do miast. Była to warstwa poniekąd mimo woli pionierska - ci, którzy w latach 40. i 50. wyszli ze wsi, ich dzieci po różnych szkołach zostały robotnikami, urzędnikami, inteligentami, działaczami. Ich opowieść o historii odbiega, niekiedy znacznie, od obrazu przeszłości, który obowiązuje dziś w potocznym publicznym obiegu, a który skonstruowany został z przeżyć przed- i powojennych elit społecznych, kręgów politycznych i środowisk opiniotwórczych.

A to, że powstał opis pewnej warstwy niedostrzeganej w swej ciągłości, nieobecnej jako podmiot naszej historii, jest pochodną socjologiczne intrygującego zjawiska, a mianowicie geograficzno-społecznego miejsca pochodzenia autorów. W konkursach uczestniczyło ok. 10 tysięcy uczniów - i zbiorowość ta również nie jest w żadnej mierze reprezentatywna. W istotnej większości pochodzą oni z małych miasteczek. Bardzo niewielu wśród nich jest uczniów z najlepszych wielkomiejskich szkół. Także geograficznie rozrzuceni są nierówno - nadreprezentowana jest ściana wschodnia i zachodnia, w środku - jak już zauważał Piłsudski, opisując Polskę jako obwarzanek - pustawo.

Zapewne na prowincji historia jest bliższa niż w miejskim pośpiechu i tumulcie, mniejsze społeczności lepiej przechowują pamięć niż rozproszeni mieszkańcy miast, iskrzenie pograniczy pobudza ciekawość, a w dodatku w tych szkołach są nauczyciele umiejący zapalić uczniów do pracy, pomóc im oraz nauczyć zasady obiektywizmu i bezstronności. Młodzi autorzy piszą bowiem także o naszych najtrudniejszych sprawach - o stosunkach z Żydami, Ukraińcami, Niemcami, o polskich podziałach i polskim piekle. Wysłuchują wszystkich stron konfliktu, ważą wszystkie racje, chcą przeszłość poznać i pojąć.

Rozmowa ponad granicami epok

Kolejny ważny efekt konkursu wyniknął z tego, że młodzież dorastająca już w wolnej Polsce rozmawia z tymi, których ukształtował PRL. I jest to debata szczególna, bez żadnych ideologicznych czy partyjnych podtekstów; uczniowie rozmawiają z bliskimi, więc usiłują ich zrozumieć i dociekają prawdy o Polsce Ludowej z najlepszą wolą. Ale z każdym rokiem widać, jak rozchodzą się języki, pojęcia, wartości. Młodzi wiedzą, że ich los zależy od własnej pracy i wysiłku - jak mogą pojąć dziadków i rodziców, którzy żyli zgodnie z najgłębszym przekonaniem, że ich życie zależy od historii, państwa, PZPR i urzędnika? Młodzi mają wiedzę o zależności Polski od ZSRR, o jej niesuwerenności, o opresyjności systemu - a starsi im mówią, że w ogóle o tym nie wiedzieli. Dla młodych wolność, demokracja, niepodległość są czymś oczywistym - i oto są zmuszeni przystosować historie rodzinne do swojego, dziś powszechnego systemu wartości.

Proces ten widać w pracach w formie wręcz laboratoryjnej, a przecież dotyczy nas wszystkich; jako społeczeństwo też musimy go przejść.

Dziadkowie - wykorzenienie

Tematy kolejnych edycji konkursu ""Historia bliska"" obejmowały różne okresy XX wieku, ale najważniejszym momentem, do którego zawsze odnoszą się historie rodzin - jest koniec II wojny. I już przy tym wydarzeniu - zda się opisanym i oczywistym - pojawił się problem pozornie tyczący komunikacji.

Wnuki, które pytały dziadków, były wyposażone w język historii szkolno-telewizyjnej, który właśnie się zmieniał. Ale na pytanie, czy to było wyzwolenie, czy nowa okupacja - dziadkowie nie potrafili odpowiedzieć. Bo prości ludzie nie robią uogólnień, za to pamiętają szczegóły: wiedzą, ile zapłacili kary, ile owsa dali za kurę i jak się nazywał sąsiad, który na nich doniósł. Opowiadają zatem, jak odeszli Niemcy, potem przeszli Rosjanie, do wsi co rusz wpadali jacyś leśni zbrojni, że nie było konia, a tu trzeba było zaorać. Jednego byli pewni - koniec wojny to wreszcie normalne życie.

A jego początek - i to jest uderzające - to podróż. Podróż pociągiem - transporty wiozą ludzi i zza Buga, i zza zachodniej granicy - z wojska, z obozów, z robót; przewożą z Bieszczad na północ i zachód, jednych wywożą z tzw. Ziem Odzyskanych, innych na nie przywożą. Ale poza zorganizowaną migracją jest też indywidualna - ze spalonych wsi, z biedy, z folwarku - do większych gospodarstw, do miasteczek, do lepszego losu.

To wielkie przesiedlenie w naszej świadomości istnieje w osobnych fragmentach - ""repatriacja"" ze Wschodu, akcja ""Wisła"", czyli wywózka z Bieszczad Ukraińców, zasiedlanie ziem zachodnich. Skala wykorzenienia umyka. A przecież migracji terytorialnej towarzyszyła społeczna, bo wkrótce następuje wielka zamiana miejsc: nacjonalizacja, wywłaszczanie, reforma rolna, bitwa o handel. Ci, co byli na górze lub cokolwiek mieli - tracą to i popadają w niedostatek. Ci z dołu - ruszają do miast. Ale w istocie wysiedleni byli nie tylko ci, którzy zmieniali miejsce zamieszkania lub pozycję społeczną, ale wszyscy - znaleźli się w nowej rzeczywistości, w nowej części Europy.

To wykorzenienie i przeoranie mas ludzkich było nie tylko wyrokiem historii, ale i zamierzonym działaniem komunistycznych władz niszczących stare więzi, aby zbudować społeczeństwo nowego typu. I dla chłopów jest to nie odbudowa życia zniszczonego wojną, ale zaczynanie go od początku.

Opisy pierwszej dekady PRL-u zawierają oczywiście pełne goryczy relacje także o krzywdach chłopskich - jak obowiązkowe dostawy, przymus różnych darmowych świadczeń - ale w większości dotyczą obejmowania gospodarstw na zachodzie kraju, co było jednak równoznaczne z cywilizacyjnym awansem z chałup pod strzechą do pobauerowskich zabudowań, oraz wychodzenia ze wsi. Tym ludziom mnóstwo wydarza się po raz pierwszy - pierwszy raz w życiu jadą koleją, widzą maszyny rolnicze, mieszkają w murowanych domach. Pierwsi w rodzinie kończą szkołę. Pierwsi robią maturę. Dostają pracę w urzędzie, sklepie, szkole. Zakładają im elektryczność. Przydzielają wczasy i oni pierwszy raz widzą morze. Pierwszy raz w życiu jadą do teatru. Kupują motocykl. Dostają mieszkanie w bloku. Mają kuchenkę gazową. Zarazem w języku koduje się poczucie, że to wszystko dostali. Dom, ziemię, krowę, talon na motocykl, szansę pójścia do szkoły, bilety do teatru, przydział mieszkania w miasteczku, maturę i dostęp do studiów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21945992,ukraincy-swietuja-zniesienie-wiz-do-ue.html",Ukraińcy świętują zniesienie wiz do UE,Obywateli Ukrainy objęto unijnym ruchem bezwizowym. Mogą wjeżdżać do UE z paszportem biometrycznym na 90 dni. Zdaniem wielu komentatorów to ostatni krok oddalający Ukrainę od rosyjskich wpływów.,"Ukraińcy długo czekali na ten moment. W obronie zbliżenia z Europą wyszli na ulice Kijowa i innych miast na przełomie 2013 i 2014 r. Zapłacili za to krwią. Ukraina straciła Krym, a na wschodzie kraju już trzeci rok trwa wojna. Ale w sobotę i niedzielę wielu, zwłaszcza młodych, cieszyło się i świętowało zniesienie wiz. Mówili o poczuciu wolności, jakie im daje ta decyzja.
10 czerwca na placu Europejskim w Kijowie zorganizowano specjalny koncert „Bez wiz”. Prezydent Petro Poroszenko występując na jego otwarciu, pochwalił się, że pracuje nad tym, by wyjazdy do Europy stały się bardziej dostępne dla przeciętnych Ukraińców. Otwierane są nowe połączenia kolejowe i lotnicze, zwiększana jest przepustowość przejść granicznych. Kijów negocjuje również z Brukselą zniesienie roamingu dla podróżujących po Unii Ukraińców. Jednocześnie poinformował, że już ponad cztery mln obywateli odebrały paszporty biometryczne, które umożliwiają wjazd do UE bez wiz.
Żegnaj, Rosjo!
Jednak nie to było najważniejsze w wystąpieniu Poroszenki. Prezydent podkreślił, że zniesienie wiz dla Ukraińców oznacza ostateczne zerwanie więzów z rosyjskim imperium. Zacytował przy tej okazji wiersz Michaiła Lermontowa: „Żegnaj mi, Rosjo nieumyta, Kraju niewolnych, kraju panów, I wy, mundury tak błękitne, I Ty, narodzie im sprzedany”.
Jednocześnie zwrócił się do tych Rosjan, którzy „w warunkach brutalnej dyktatury znajdują w sobie męstwo, osądzać rosyjską agresję przeciw Ukrainie”, pozwalając sobie jeszcze jeden cytat, tym razem z wiersza Aleksandra Puszkina: „O, druhu! wierz mi, wzejdzie ona, Szczęśliwa gwiazda nad ojczyzną, Zerwie się Rosja przebudzona, I na ruinach despotyzmu, Wyryje lud nasze imiona”.
Zniesienie wiz świętowano w stolicy również w luźniejszej atmosferze. Właściciel jednego z kijowskich pubów postanowił podziękować europejskim parlamentarzystom, zapraszając ich na piwo. Wystosował do przewodniczącego PE Antonio Tajaniego list z zaproszeniem na 11 czerwca na darmowe piwo. Rozumiejąc jednak, że parlamentarzyści mogą być zajęci w tym dniu, obiecał im dożywotnio darmowy trunek, nawet tym, którzy nie głosowali.
W niedzielę rano z Kijowa do Przemyśla wyruszył tzw. pierwszy bezwizowy pociąg. Regularne połączenie kolejowe uruchomiono na tej trasie pod koniec ubiegłego roku i cieszy się ono dużą popularnością. Z inicjatywy ukraińskiej organizacji „Europa bez barier” pojechali nim aktywiści, eksperci, artyści, pisarze i dziennikarze, którzy swoją pracą sprzyjali zniesieniu wiz. Ambasador RP w Kijowie Jan Piekło i ukraińska wicepremier ds. integracji europejskiej Iwanna Kłympusz-Cyncadze pojawili się na peronie w Kijowie. Na stacji końcowej pociąg powitali ambasador Ukrainy w Polsce Andrij Deszczyca i władze Przemyśla.
Miasto przemytników
W znajdujących się 14 km od granicy Mościskach o zniesieniu wiz przypominają dwa duże plakaty wiszące w oknach urzędów. W 11-tysięcznym mieście mieszkańcy podchodzą do zniesienia wiz bez szczególnego entuzjazmu, chociaż miasto słynie z tego, że „żyje z granicy”.
– Bez wiz to dobrze dla tych, co w Kijowie. A dla nas? Tylko korupcja będzie większa. Zbyt wiele dokumentów trzeba wyrobić, zarezerwować hotel, mieć określoną sumę euro – mówi 50-letnia sprzedawczyni lodów w centrum miasta, która chce pozostać anonimowa. Jak większość jeździła do Polski głównie na zakupy. Może to robić nadal, mimo zniesienia małego ruchu granicznego.
– Naprawdę, nie trzeba będzie wiz? Nie wiedziałam. Ja jeżdżę dzięki małemu ruchowi granicznemu. Teraz już nie tak często, różnica w cenach nie jest już tak wielka, tylko tyle że do Polski wieziemy dwie paczki papierosów i tam sprzedamy – opowiada 60-letnia Maryja.
Z dwoma paczkami papierosów jeżdżą niemal wszyscy. Są też tacy, którzy zajmowali się przemytem na znacznie większą skalę. O przemytnikach z Mościsk pisano wiele, podobnie jak o skorumpowanych pogranicznikach ukraińskich. W mieście widać dużo nowych domów. Mówi się, że to dzięki granicy.
Przemytnicza sława miasta stała się wiodącym tematem utworów lwowskiego kabaretu „Kurwa Matj”. Wykonawcy nazwali siebie „przemytnikami z Mościsk”.
„Ja jestem Josyp, przemytnik honorowy. Mam złotówki, sławę i rower. Wożę wódkę i papierosy do Polski” – śpiewają w jednym z utworów mieszanką ukraińskiego i polskiego.
Przemyt, granica i miasto w ich teledyskach są pokazane w zabawnej formie. Grupa ogrywa stereotypy związane z pograniczem polsko-ukraińskim. Z drugiej strony w dobry sposób ilustruje realne problemy tego obszaru.
– Miejscowi mówią, że tu jest państwo w państwie, taki miejscowy Watykan. Wszystko dzięki granicy. Wystarczy zobaczyć, jakie domy tu budują. Im zniesienie wiz nie jest potrzebne, bo już dawno jeżdżą za granicę – mówi 50-letni Wasyl z Kijowa, który przyjechał do Mościsk w interesach. Jego uwagę zwrócił przede wszystkim poziom życia miejscowych. Jest przekonany, że w Mościskach ludzie żyją lepiej od wielu rodaków w Kijowie.
– Zniesienie wiz jest ważne dla ludzi z innych regionów, może zaczną trochę lepiej żyć – dodaje.
Nowe reguły przekraczania granicy to motyw przewodni najnowszego utworu „Kurwa Matj” zatytułowanego „Apokalipsis (Bez wiz)”. Artyści przekonują w nim, że dla mieszkańców przygranicznych Mościsk zniesienie wiz nie musi być wcale radosnym wydarzeniem.
„Smutno aż do łez, że kurwa macie swój bezwiz. W Mościskach traum, powiesił się Andrij, spił się Wołodymyr, a to jest szwagier mój”. Wielu może stracić dotychczasowe źródło dochodu, nie będzie już potrzebne pośrednictwo w załatwianiu zaproszeń niezbędnych do otrzymania wiz.
Granica – dzień pierwszy
W sobotę na przejściu granicznym w Szeginie życie toczyło się w ustalonym od lat tempie. Kolejka samochodów czekała na wjazd do Polski.
Dwie minuty po zniesieniu wiz do przejścia dla pieszych skierowało swe kroki dwóch starszych mężczyzn i młody chłopak. Illja ma 19 lat, mieszka w Kijowie. Jest pierwszym, który przekracza granicę bez wizy na podstawie biometrycznego paszportu. Jest w tym coś symbolicznego, bo Illja był jednym z najmłodszych uczestników Majdanu. Był ranny w 2014 r. na jednej z barykad. Teraz jedzie kupić części do samochodu.
W niedzielę większość Ukraińców wciąż wjeżdża do Polski albo w ramach małego ruchu granicznego, albo z wizą.
– O wzroście ruchu granicznego będziemy mogli mówić za kilka tygodni, miesięcy. Na razie nie było żadnych problemów. Tylko jedna osoba została zawrócona. Mężczyzna figurował w naszym systemie i miał zakaz wjazdu do Polski do 2018 r. – mówi „Wyborczej” oficer Anna Michalska z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej, stacjonująca na przejściu w Medyce.
W kolejce do odprawy są głównie miejscowi i mieszkańcy Lwowa. Wielu tradycyjnie przenosi po dwie paczki papierosów, dla niektórych to stałe źródło dochodu od wielu lat.
Na przejściu samochodowym widać rejestracje z różnych regionów Ukrainy. Dwóch mężczyzn z Odessy mówi, że dowiedziało się o zniesieniu wiz dopiero na granicy. Są niezadowoleni, uważają że ruch bezwizowy zwiększy kolejki na granicy. Ale tacy stanowią wyjątek.
– To ważny dzień, to pewien krok do przodu. I, chociaż to nieoficjalnie, to pierwszy raz zobaczyłam na granicy obok flagi Ukrainy flagę UE. To daje nam pewną perspektywę, której tak pragniemy – powiedziała Natalia ze Lwowa, która przyjechała do Polski w interesach.",Prezydent Petro Poroszenko z ambasadorem UE Hugues Mingarelli inaugurują ruch bezwizowy (Sergei Chuzavkov (AP Photo/Sergei Chuzavkov)),"Wreszcie wyszli z ZSRR. Ciężka to droga ale w końcu się coś ruszyło.-@@@-Przerabiają temat , który Polacy przerabiali ok 25 lat temu."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1077999.html",Kwestionariusz wyborczy: sprawdzamy prezydenta Bytomia,"0
Poprosiliśmy prezydentów największych śląskich miast, kandydujących w niedzielnych wyborach, o wypełnienie krótkiej ankiety. Dziś odpowiada Krzysztof Wójcik, prezydent Bytomia","1. Najważniejsze wydarzenie w moim mieście w mijającej kadencji to... przejęcie przez miasto Szpitala Specjalistycznego nr 1. Samorządowe władze województwa planowały likwidację tego szpitala, a dzięki przejęciu udało się uratować ponad 300 miejsc pracy i zachować dotychczasową dostępność i poziom świadczeń medycznych dla mieszkańców Bytomia.

2. Rozpiera mnie duma, kiedy myślę o mojej córce - mądrej i ładnej pannie.

3. Jestem zły, gdy reprezentacja Polski przegrywa.

4. Ostatni raz się wstydziłem... gdy w ambasadzie amerykańskiej musiałem korzystać z usług tłumacza. Chyba wezmę lekcje u córki.

5. Ostatni raz skłamałem... - no cóż zdarzyło się, ale z zasady jestem prawdomówny.

6. Nie dotrzymałem obietnicy... w te wakacje chciałem rzucić palenie, może od nowego roku się uda.

7. Ostatni prezent otrzymałem... na uroczystości wmurowania kamienia węgielnego pod oczyszczalnię ścieków Bytom - Radzionków, na którą wywalczyliśmy 9 mln euro dofinansowania z Unii Europejskiej. Podczas uroczystości wręczono mi statuetkę ""Młodzieńca z amforą"".

8. Gdy się spóźniam... nic nie muszę mówić żonie, ona wie i rozumie.

9. Mieszkańcy mojego miasta to... rozsądni i pracowici ludzie.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2283229.html",Władze zaprzyjaźnionych uczelni obiecują poparcie w utworzeniu uniwersytetu w Bydgoszczy,"0
Bydgoscy posłowie, prezydent miasta, samorządowcy i władze Akademii Bydgoskiej spotkali się w poniedziałek w ratuszu, żeby ocenić, jakie są szanse na powołanie uniwersytetu w Bydgoszczy.","W Sejmie leży podpisany przez ponad 100 posłów projekt uchwały o przekształceniu AB w uniwersytet. - Musimy zrobić wszystko, żeby przekonać pozostałych parlamentarzystów, że Bydgoszcz na uniwersytet zasługuje - mówił wczoraj organizator spotkania, przewodniczący Społecznego Komitetu ds. Utworzenia Uniwersytetu w Bydgoszczy prof. Marek Jerzy.

Projekt tej ustawy nie trafił jeszcze do pierwszego czytania. Czeka na opinię Rady Głównej Szkolnictwa Wyższego. Rada musi teraz wyznaczyć trzy uniwersytety, które ocenią, czy AB może dołączyć do ich grona. Na razie nie wiadomo, jakie to będą uczelnie. - Będziemy zabiegali w Radzie Głównej, żeby to były uczelnie, które są nam przychylne. Na taką przychylność możemy liczyć np. ze strony kolegów rektorów z Torunia, Gdańska, i Poznania - nie ukrywa rektor AB prof. Adam Marcinkowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6026919,Szwecja__lewica_naciska_na_sluby_koscielne_dla_homoseksualistow.html",Szwecja: lewica naciska na śluby kościelne dla homoseksualistów,"0
Partia Szwedzka Lewica chce, by księża, którzy odmówią ślubu homoseksualnym parom, w ogóle stracili prawo ich udzielania.","- Księża nie mogą odmawiać ślubów kościelnych parom homoseksualnym. To dyskryminacja, w takiej sytuacji pozostaje im tylko urząd stanu cywilnego - mówi Lars Ohly, lider Szwedzkiej Lewicy.

Ohly musi jeszcze przekonać do swego pomysłu dwie pozostałe partie opozycyjne - Socjaldemokratyczną Partię Robotniczą i Partię Zielonych. Wspólnie będą mogły przeprowadzić zmiany przez parlament.

Byłby to krok dalej, niż przewiduje uchwalona niedawno ustawa, która wejdzie w życie 1 maja.

Szwedzki Kościół protestancki i inne wspólnoty wyznaniowe zgodziły się na propozycję rządu, by pary homoseksualne mogły brać ślub kościelny na takich samych zasadach jak osoby heteroseksualne.

Wcześniej pary homoseksualne mogły zawierać śluby w szwedzkich kościołach, ale by małżeństwo było prawnie ważne, musiało być zawarte jeszcze w urzędzie stanu cywilnego.

Po 1 maja księża zachowają jednak prawo odmowy udzielania ślubu, jeżeli jest to niezgodne z ich sumieniem. I z tym właśnie chce walczyć partia Larsa Ohly'ego.

- Dla mnie tak naprawdę nie ma znaczenia, czy będę mógł brać ślub kościelny, czy nie - mówi Daniel Stensson ze Sztokholmu. Jest związany ze swoim partnerem od trzech lat, ale na razie nie myślą o ślubie: - Ważne jest jednak, że jeśli się na to zdecyduję, będę miał takie same prawa jak każda heteroseksualna para, która bierze ślub kościelny. Nie jestem religijny, chodzi mi bardziej o pokazanie, że mamy dokładnie takie same prawa jak inni.

Zgadzając się na śluby homoseksualne, Kościół szwedzki postawił jeden warunek: ""małżeństwo"" nadal będzie zarezerwowane tylko dla par mieszanych. Związek par homoseksualnych będzie określany jako ""ważne partnerstwo"".

- Małżeństwo jest silnie kojarzone ze związkiem ludzi różnej płci, mężczyzną i kobietą - tłumaczy biskup Claes-Bertil Ytterberg z miasta Västeras.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8407985,Mlodzi_Kozacy_szykuja_sie_na_wojne_z_islamem.html",Młodzi Kozacy szykują się na wojnę z islamem,"9
Kozacy Zaporoscy uczą nastolatków strzelania z karabinów i rosyjskich sztuk walk. - Przygotowujemy ich do odparcia ataku muzułmanów - tłumaczą.","W sierpniu Związek Atamanów wojsk kozackich na Krymie i Wojsko Zaporoskie zorganizowały kolejny letni obóz dla dżurów - chłopców w wieku 10-15 lat mających w przyszłości stać się Kozakami. Tym razem było ich około 200, przyjechali z Ukrainy i Rosji.

Chłopcy z bronią w ręku uczyli się odpierać ataki islamistów. Dowódca obozu ataman Siergiej Jurczenko stwierdził, że młodzi Kozacy są prawosławną odpowiedzią na działalność islamskich radykałów. Ataman od dawna zajmuje się ""prawosławną obroną przed muzułmanami"", od siedmiu lat uczy walczyć młodych ukraińskich Kozaków. Przez dwa tygodnie jego podopieczni poznają opracowany na potrzeby rosyjskich służb specjalnych system walki wręcz Kadocznikowa (przypomina sambo, które łączy elementy dżudo z zapasami), uczą się posługiwać karabinem, skaczą ze spadochronem.

Chłopcy uczestniczą też w lekcjach prawosławnej religii, a każdy dzień rozpoczyna się i kończy modlitwą. Przy wejściu do obozu umieszczona jest tablica z napisem ""Prawosławna własność prywatna"", na pobliskim wzgórzu ustawiono dębowy krzyż.

Ponieważ w pobliżu znajduje się muzułmańska świątynia, Tatarzy, którzy stanowią 10 proc. mieszkańców Krymu, zwrócili się do milicji i Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) z prośbą o usunięcie krzyża. Władze odpowiedziały, że ""świętego znaku technicznie nie można usunąć"".

Ataman Jurczenko uważa, że Tatarom nie podoba się jednak nie sam krzyż, ale przede wszystkim to, że na obozie ""wychowujemy Kozaków w duchu słowiańskiego braterstwa i prawosławia"".

W związku ze skargami Tatarów, według których kozackie organizacje szkolą antyislamskie bojówki, w zeszłym roku organizatorzy obozu zaprosili do jego odwiedzenia funkcjonariuszy SBU. Jak przyznaje Jurczenko, na czas kontroli broń została schowana. Służba nie podjęła żadnych działań przeciwko Kozakom.

Mimo oskarżeń o rozniecanie religijnego i etnicznego konfliktu na Krymie, które padają w ukraińskich mediach, Kozacy chcieliby, by w przyszłym roku obóz trwał dłużej i by wzięło w nim udział więcej dzieci.",Muzułmanie w Rijadzie modlą się z okazji zwiastującego koniec Ramadanu święta Eid al-Fitr (Fot. Hassan Ammar AP),"Ależ nabrałem za to szacunku dla nich. Brawo. Z nich trzeba brać przykład a nie z paziowatych społeczeństw zachodnich.-@@@-Oferta Mehmeda IV kierowana do Kozaków zaporskich: Ja, sułtan, syn Mehmeda, brat Słońca i Księżyca, wnuk i namiestnik Boga, Pan królestw Macedonii, Babilonu, Jerozolimy, Wielkiego i Małego Egiptu, Król nad Królami, Pan nad Panami, znamienity rycerz, niezwyciężony dowódca, niepokonany obrońca miasta Pańskiego, wypełniający wolę samego Boga, nadzieja i uspokojenie dla muzułmanów, budzący przestrach, ale i wielki obrońca chrześcijan — nakazuję wam, zaporoskim Kozakom, poddać się mi dobrowolnie bez żadnego oporu i nie kazać mi się więcej waszymi napaściami przejmować. Sułtan turecki Mehmed IV[5] Odpowiedź Kozaków zaporoskich na list sułtana tureckiego Mehmeda IV Zaporoscy Kozacy do sułtana tureckiego: Ty, sułtanie, diable turecki, przeklętego diabła bracie i towarzyszu, samego Lucyfera sekretarzu. Jaki z ciebie do diabła rycerz, jeśli nie umiesz gołą dupą jeża zabić. Twoje wojsko zjada czarcie gó.... Nie będziesz ty, sukin ty synu, synów chrześcijańskiej ziemi pod sobą mieć, walczyć będziemy z tobą ziemią i wodą, ku... twoja mać. Kucharzu ty babiloński, kołodzieju macedoński, piwowarze jerozolimski, garbarzu aleksandryjski, świński pastuchu Wielkiego i Małego Egiptu, świnio armeńska, podolski złodziejaszku, kołczanie tatarski, kacie kamieniecki i błaźnie dla wszystkiego co na ziemi i pod ziemią, szatańskiego węża potomku i ch...u zagięty. Świński ty ryju, kobyli zadzie, psie rzeźnika, niechrzczony łbie, ku... twoja mać. O tak ci Kozacy zaporoscy odpowiadają, plugawcze. Nie będziesz ty nawet naszych świń wypasać. Teraz kończymy, daty nie znamy, bo kalendarza nie mamy, miesiąc na niebie, a rok w księgach zapisany, a dzień u nas taki jak i u was, za co możecie w dupę pocałować nas! Podpisali: Ataman Koszowy Iwan Sirko ze wszystkimi zaporożcami[5]-@@@-""świętego znaku technicznie nie można usunąć"" To tak, jak u nas w Sejmie.-@@@-> ""wychowujemy Kozaków w duchu słowiańskiego braterstwa i prawosławia"". I chrześcijańskiego miłosierdzia, dla wszystkich, co myślą inaczej. Amen.-@@@-To przeszkadza im tak bardzo sposob modlenia sie do tego samego Boga? Ktos tu biznesu broni a nie wiary-@@@-""Młodzi Kozacy szykują się na wojnę z islamem"" ------------------------------- A doświadczenia z ""walki"" na Wołyniu okażą się bezcenne...-@@@-""Lachyw budemo rezaty!"", krzykną wkrótce ""słowiańscy obrońcy wiary""."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20223161,tydzien-w-historii-13-19-06.html",Tydzień w historii 13-19.06,0,"14.06.1777 r.
Gwiazdy i pasy
Na fladze ma być 13 białych i czerwonych pasów oraz 13 białych gwiazd na niebieskim polu. Pasy i gwiazdy symbolizowały 13 dawnych brytyjskich kolonii, które 4 lipca 1776 r. przyjęły Deklarację Niepodległości. Tak zdecydował tamtego dnia II Kongres Kontynentalny, który niecały rok wcześniej uchwalił wspomnianą Deklarację. Do dziś trwa spór, czy po raz pierwszy flaga została wciągnięta na maszt w czerwcu 1777 r. w Middlebrook, obozowisku walczących z Brytyjczykami wojsk amerykańskich, czy też użyta podczas oblężenia Fort Stanwix 3 sierpnia 1777 r. Pewne jest natomiast, że w 1795 r. (po przyłączeniu się Vermontu i Kentucky) liczba gwiazd i pasów wzrosła do 15, że w 1818 r. gwiazd było 20, a Kongres zgodził się, by przyjmując kolejny stan, dodawać gwiazdę, ale by liczba pasów wynosiła 13 - z szacunku dla pierwszych 13 stanów założycielskich. Od 1960 r., po przyjęciu Hawajów, flaga ma 50 gwiazd.


13.06.1906 r.
Narodziny ""Pasów""
110 lat temu w parku Jordana w Krakowie zawiązał się Akademicki Klub Footballowy. We wrześniu AKF zmieniał nazwę na AKF Cracovia, a jego piłkarze występowali w niebieskich strojach z białą szarfą. W 1907 r. Cracovia połączyła się z występującym w koszulkach w biało-czerwone pasy 1. Klubem Studenckim i przyjęła je jako strój podstawowy. W tym samym czasie powstała Wisła, a nieco wcześniej lwowiacy założyli Lechię (1903) i Czarnych (1903). Cracovia ma się dziś bardzo dobrze - w nadchodzącym sezonie jej piłkarze zagrają w Lidze Europy. Piłkarze ""Pasów"" zdobyli pięciokrotnie mistrzostwo Polski (1921, 1930, 1932, 1937, 1948 r.), a hokeiści triumfowali dziesięciokrotnie. Największą piłkarską gwiazdą Cracovii był Józef Kałuża (1896-1944), który strzelił dla niej ponad 465 bramek.


15.06.1940 r.
ZSRR pożera Bałtów
Litwa przyjęła ultimatum z 30 maja 1940 r., w którym Moskwa oskarżyła Litwinów o zabicie czterech żołnierzy Armii Czerwonej i twierdziła, że sojusz litewsko-estońsko-łotewski wymierzony jest przeciw niej. Sowieci żądali postawienia przed sądem m.in. ministra spraw wewnętrznych, utworzenia przychylnego im rządu oraz zgody na wkroczenie na Litwę dodatkowych oddziałów radzieckich. Prezydent Antanas Smetona opuścił kraj, a Sowieci wkroczyli. 17 czerwca powstał rząd ludowy, w lipcu - Sejm Ludowy, który 21 lipca ogłosił Litwę Socjalistyczną Republiką Radziecką. 3 sierpnia została ona inkorporowana do ZSRR. Rozprawę z Estonią i Łotwą Stalin rozpoczął 17 czerwca 1940 r. Aneksję umożliwił pakt Ribbentrop-Mołotow przekazujący państwa bałtyckie radzieckiej strefie wpływów.


16.06.1960 r.
Thriller wszech czasów
Na ekrany kin weszła ""Psychoza"" Alfreda Hitchcocka, jeden z najważniejszych obrazów mistrza suspensu. Marion Crane kradnie szefowi 40 tys. dol. na nowe życie ze swoim chłopakiem i zatrzymuje się w motelu sympatycznego Normana Batesa mieszkającego z chorobliwie zazdrosną matką. Tej samej nocy ginie pod prysznicem zamordowana przez zabójcę pokazanego od tyłu i wyglądającego na staruszkę. Film jest wnikliwym studium mordercy, którym okazał się Norman cierpiący na psychozę, rozszczepienie umysłu powodujące, że nigdy nie czuł się w pełni sobą, a czasami uważał się za swoją matkę Normę. Scena zabójstwa pod prysznicem należy do klasyki kina, film doczekał się kilku kontynuacji, remake'u oraz prequela w postaci współczesnego serialu ""Bates Motel"".


17.06.1793 r.
Koniec w Grodnie
Na żądanie posłów Rosji i Prus - Jakoba Sieversa i Ludwiga Heinricha von Buchholtza - w Grodnie rozpoczęły się obrady Sejmu, który miał zatwierdzić drugi rozbiór. Targowiczanie wykonali to polecenie, wybory posłów odbyły się tylko na obszarach, które miały jeszcze pozostać polskie, przekupywani przez zaborców szlacheccy wyborcy bez większego szemrania głosowali na wskazanych kandydatów. Mimo to na ostatnim Sejmie I RP dochodziło do sporów - Sievers brutalnie wywierał presję na sejmujących i m.in. kazał aresztować kilku posłów sprzeciwiających się żądaniom zaborców. Sejm zatwierdził drugi rozbiór, zgodził się, by Polska ponownie stała się protektoratem rosyjskim, by armia została zredukowana do 15 tys., a Konstytucja 3 maja została odrzucona. Państwo miało trwać jeszcze dwa lata.


18.06.1940 r.
Francja walczy dalej
- Honor, zdrowy rozsądek oraz interes kraju wzywają wszystkich wolnych Francuzów do kontynuowania walki - mówił przed mikrofonami BBC gen. Charles de Gaulle. Słynne przemówienie wygłosił w dzień po zwróceniu się marszałka Philippe'a Pétaina do Hitlera z prośbą o zawieszenie broni. Francja miała być podzielona na część okupowaną oraz podległą władzy współpracującego z Niemcami rządu z siedzibą w Vichy. Ogromna liczba Francuzów przyjęła z ulgą decyzję Pétaina, znacznie mniej liczni poparli utworzony w Londynie i kierowany przez de Gaulle'a komitet zamierzający kontynuować walkę. Za wezwanie Francuzów do nieposłuszeństwa sąd wojskowy w Tuluzie skazał de Gaulle'a na cztery lata więzienia i grzywnę, a 2 sierpnia otrzymał on zaocznie karę śmierci za zdradę stanu.


19.06.1867 r.
Rozstrzelanie cesarza
Cesarz Meksyku Maksymilian I stanął przed plutonem egzekucyjnym sformowanym z żołnierzy prezydenta Benita Juáreza. Tak dopełnił się los młodszego brata cesarza Franciszka Józefa. Nieopatrznie dał się on namówić cesarzowi Francuzów Napoleonowi III i zgodził się zostać władcą Meksyku. Został ukoronowany w 1864 r. i dopóki władza Habsburga opierała się na francuskich bagnetach - Paryż podjął tę interwencję, by siłą wyegzekwować niespłacane przez Meksykanów kredyty - dopóty cesarz figurant radził sobie jako tako. Francuzi mieli ogromne kłopoty z wybranym demokratycznie i popieranym przez USA prezydentem Juárezem i w końcu Napoleon III odwołał swe wojska. Ciało rozstrzelanego spoczęło w krypcie cesarskiej kościoła Kapucynów w Wiedniu.

Wideo ""Ale Historia"" to najciekawsze fakty, ciekawostki i intrygujące smaczki minionych wieków i lat. To opowieść o naszych przodkach, a więc i o nas samych, która pozwala lepiej zrozumieć świat, jego kulturę i naszą własną mentalność. Zafascynuj się przeszłością, by lepiej zrozumieć teraźniejszość!

Oglądaj wideo cyklu ""Ale Historia""


W ''Ale Historia'' czytaj też:

Ernest Wilimowski: ojczyzny Eziego [Sąsiedzi przez Odrę]
Ernest Wilimowski, reprezentant Polski i III Rzeszy, dopuścił się zdrady? Przed wojną miał zdradzić Niemców, po jej wybuchu - Polaków. Pierwsi dawno o nim zapomnieli, drudzy kłócą się o ""Eziego"" do dziś. Pytanie tylko, czy urodzony sto lat temu piłkarz rzeczywiście kogokolwiek zdradził

Największe marzenie towarzysza Gomułki [Sąsiedzi przez Odrę]
""Często mówię, że w Poczdamie zatwierdzono naszą granicę zachodnią. To nieprawda. Stalin sobie załatwił granicę w Kaliningradzie. Żaden rewizjonista niemiecki jej nie kwestionuje. A naszą - tak. Stalin chciał sobie pozostawić sznureczek, za który mógł pociągać"" - mówił swoim zaufanym Władysław Gomułka

Kto handluje, ten żyje [Sąsiedzi przez Odrę]
Dzięki otwarciu granicy z NRD Polki zaczęły masowo używać robotów kuchennych. We wschodnich Niemczech hitami stały się przywożone z Polski kosze wiklinowe, dżinsy i duże, kolorowe grzebienie, żelazny atrybut wiejskich elegantów, obowiązkowo wetknięty w tylną kieszeń marmurkowych spodni

Pomoc od serca i pomoc bratnia [Sąsiedzi przez Odrę]
Zachodnioniemiecka ciężarówka z napisem ""Masło i wołowina"" oraz enerdowski czołg pędzą do Polski. Rysunek Hansa-Joachima Gerbotha opublikowany na początku grudnia 1980 r. w dzienniku ""Bonner Rundschau"" nieźle oddawał podejście RFN i NRD do trwającego w Polsce karnawału ""Solidarności""

Karolina Rzewuska-Sobańska: moskiewska kochanica. Wielcy zdrajcy cz. 7
Jak długo jeszcze generał będzie się dawał ogłupiać tej babie? - pytał car Mikołaj I, nie dbając zupełnie o zasługi, jakie oddała mu ta ""największa i najzręczniejsza intrygantka"". Szpiegowała powstańców listopadowych, Puszkina i Mickiewicza, a na stare lata rozpracowywała konspirację powstania styczniowego

Suszarka: wiatr we włosach. Historia przedmiotu
""Najlepszą rzeczą, którą może mieć kobieta, oprócz talentu oczywiście, jest jej suszarka do włosów"" - mawiała gwiazda Hollywood Joan Crawford. Suszarka ma już ponad 100 lat i wiele zastosowań. Kto nie suszył nią skarpetek, niech pierwszy rzuci kamieniem","Betsy Ross, szwaczka z Filadelfii, szyje flagę amerykańską. Według legendy Ross jako pierwsza uszyła gwiaździsty sztandar (dla generała George'a Washingtona). Na ilustracji: 'Narodziny flagi', obraz Henry'ego Moslera (1841-1920). (Fot. Archiwum)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,17753920,Kredyt_z_doplata_ma_wziecie.html",Kredyt z dopłatą ma wzięcie,"0
O ponad 220 mln zł skurczyła się już pula zarezerwowanych w tegorocznym budżecie 715 mln zł na dopłaty do kredytu mieszkaniowego w ramach programu ?Mieszkanie dla młodych?","Zarządzający tym rządowym programem Bank Gospodarstwa Krajowego (BGK) podał właśnie dane, z których wynika, że nie powtórzy się sytuacja z ubiegłego roku, kiedy dopłaty pochłonęły ledwie 207 mln. A przypomnijmy, że w budżecie było zarezerwowane na ten cel niemal trzy razy więcej.

W tym roku może się to zmienić. Wskutek wzrostu limitu cenowego, który obowiązuje w tym programie, z każdym kwartałem w ofercie deweloperów zwiększała się liczba mieszkań objętych rządowym dofinansowaniem. Po drugie, dopłata może zastąpić wymagany przez banki co najmniej 10-procentowy wkład własny. W efekcie - jak informuje BGK - po pierwszych trzech miesiącach tego roku liczba wniosków o dopłatę, które złożyły banki w imieniu kredytobiorców, jest blisko trzykrotnie wyższa niż w analogicznym okresie ubiegłego roku.

Zaś wysokość zgłoszonego zapotrzebowania na dofinansowanie wkładu własnego przekroczyła już 220 mln zł, czyli już teraz jest większa od wszystkich dopłat wypłaconych w ubiegłym roku. Dodajmy, że lwią część tych dopłat BGK przyznał w ubiegłym roku, a dopiero w tym je wypłaci, gdyż z założenia są one ostatnią transzą płatności dla dewelopera. - Po drugim kwartale będziemy mogli ocenić, czy nasze założenia, co do wykorzystania limitu w tym roku, będą bliskie naszych prognoz - komentuje Bogusław Białowąs z BGK.

Spór o rynek wtórny

Może się też okazać, że pieniądze rozejdą się szybciej, niż przypuszcza bank. W ubiegły czwartek sejmowe komisje infrastruktury oraz finansów publicznych rozpoczęły bowiem prace nad rządowym projektem nowelizacji ustawy o pomocy państwa w nabyciu pierwszego mieszkania przez młodych. - Chcemy wzmocnić prorodzinne oddziaływanie programu - deklarował wiceminister infrastruktury i rozwoju Paweł Orłowski. Wyjaśnił m.in., że małżeństwa i osoby z dwójką dzieci miałyby otrzymać dopłatę w wysokości 20 proc. ceny mieszkania, a posiadanie większej liczby potomstwa byłoby premiowane 30-proc. dopłatą. Dodajmy, że obecnie w przypadku posiadania przynajmniej jednego dziecka wynosi ona 15 proc., zaś singiel i rodzina bezdzietna dostają od państwa 10 proc. ceny mieszkania.

W czasie debaty poseł Andrzej Adamczyk z PiS zapowiedział, że jego klub zgłosi poprawkę, dzięki której z budżetowej dopłaty mogliby korzystać także nabywcy używanych mieszkań na rynku wtórnym. Adamczyk zwrócił uwagę, że z programu są wyłączone trzy czwarte powiatów, gdzie deweloperzy nie budują mieszkań, a tylko one są obecnie objęte rządowym dofinansowaniem. Co ciekawe, do takiego rozwiązania próbował przekonać rząd Narodowy Bank Polski (NBP), zwracając uwagę, że ustawa w obecnym kształcie, ""mimo społecznie brzmiącej nazwy, de facto wspiera rynek deweloperski z widocznym uszczerbkiem dla realizacji celów społecznych"". Z podobnym wnioskiem wystąpił Kongres Budownictwa, skupiający największe organizacje budowlane. - Używanych mieszkań jest na rynku więcej i są zwykle tańsze od używanych - mówił szef Kongresu Roman Nowicki.

Łatwiej wielodzietnym

Beneficjentami programu mogą być osoby, które nie ukończyły 35. roku życia (w przypadku małżeństw, to kryterium wiekowe musi spełnić przynajmniej jedno z małżonków). Kupowane mieszkanie lub dom musi być pierwszym własnym lokum. Jego powierzchnia nie może przekroczyć odpowiednio: 75 i 100 m kw. Przy czym rodziny z co najmniej trójką dzieci mają możliwość kupienia mieszkania lub domu większego o 10 m kw.

Uwaga! Projekt nowelizacji zakłada, że takie rodziny przestanie obowiązywać warunek ""pierwszego mieszkania"", co oznacza, że dzięki budżetowej dopłacie będą mogły zamienić swoje mieszkanie. I nie będą musiały spełnić kryterium wieku.

Do tej pory Bank Gospodarstwa Krajowego przyznał blisko 20,5 tys. dopłat. Ich średnia wysokość sięga 23 tys. zł.",Kredyty (Wyborcza.biz),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25477005,karol-guzikiewicz-czuje-sie-szantazowany-prosi-o-ochrone-prawna.html",Pomorski radny PiS Karol Guzikiewicz czuje się szantażowany i prosi o ochronę prawną,"Zdaniem Karola Guzikiewicza marszałek Senatu próbuje go zastraszyć. To dlatego, że Tomasz Grodzki odpowiedział pozwem i zażądał od niego sprostowania informacji, że miał przyjąć łapówkę.","Pod koniec ubiegłego tygodnia, Karol Guzikiewicz zgłosił CBA, że według informacji, które otrzymał, marszałek Senatu Tomasz Grodzki, miał dziesięć lat temu przyjąć łapówkę za wykonaną operację.
Radny PiS w pomorskim sejmiku tydzień temu ogłosił treść maila, który ma świadczyć o winie Grodzkiego. W rozmowie z ""Wyborczą"" Guzikiewicz przyznał, że nie potrafi ocenić wiarygodności informacji z maila, nie zna nadawczyni, nie wie, czy ktoś nie robi sobie z niego żartów. Swoje pismo radny wystosował w sprawie pana ""Grockiego"" i zaadresował je do ""centralnego biura korupcyjnego"".
Na wniosek Guzikiewicza CBA weszło do kancelarii pomorskiego sejmiku i ""zabezpieczyło skrzynkę e-mail”.
Radny pisze do przewodniczącego 
Tomasz Grodzki odpowiedział pozwem i zażądał sprostowania informacji, że miał przyjąć łapówkę. 
W środę Karol Guzikiewicz wrzucił na Twittera post z czerwona grafiką ""Z ostatniej chwili"" i napisał:
Jeżeli Tomasz Grodzki złoży zawiadomienie to ja też złoże swoje o możliwości popełnienia przez niego przestępstwa z art. 238 kk polegającego na złożeniu fałszywego zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa w celu zastraszania świadków.
Karol Guzikiewicz
@guzikiewicz
Jeżeli Tomasz Grodzki złoży zawiadomienie to ja też złoże swoje o możliwości popełnienia przez niego przestępstwa z art. 238 kk polegającego na złożeniu fałszywego zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa w celu zastraszania świadków.
616
13:52 - 3 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 510
A na Facebooku dodał: 
Nie bałem się Tuska ani Schetyny tym bardziej teraz Grodzkiego. Który zamiast apelować do CBA o szybkie zbadanie swojej sprawy próbuje zastraszyć mnie jako urzędnika publicznego za wykonywanie sumiennie obowiązków i inne osoby które chcą zeznawać. To niegodne dla instytucji Marszałka Senatu.
Jeszcze tego samego dnia Guzikiewicz poprosił przewodniczącego sejmiku pomorskiego Jana Kleinszmidta o ochronę prawną w związku z groźbą pozwu sądowego.
W liście do przewodniczącego Guzikiewicz napisał:
W żadnej mojej wypowiedzi publicznej nie oskarżyłem Pana Tomasza Grodzkiego o branie łapówek, ponieważ osobiście nie mam na to dowodów jedynie przekazałem takie informacje od innych osób do CBA w celu weryfikacji, ponieważ miały one znamiona przestępstwa i nie były anonimowe. 
Stanowisko w sprawie pisma Karola Guzikiewicza Urząd Marszałkowski ma przedstawić w środę.",RAFAŁ MALKO,"Typowy pisowski syndrom- nieumiejętność wzięcia odpowiedzialności za swoje słowa i czyny.-@@@-Napluć, a potem udawać zdziwionego, że komuś to się nie podoba. Ot klasyczny dobrozmianowiec-@@@-A ja uważam, ze należy mu się ochrona i to 24-godzinna. Proponuję Wronki albo Rawicz.-@@@-Klasyka Prostytutek i Sutenerów: nasr... na wycieraczkę, a jak właściciel zażąda posprzątania, wrzeszczeć o zagrożeniu i domagać się ochrony.-@@@-Gdy krytykujesz PiS to jestes najgroszy, najlepiej do wiezienia z toba. jesli czlowiek PiS cie obraza, opluwa, znieslawia, pomawia - to tylk korzytsa z wolnosci slowa. Nauczyli sie tej sztuczki od KK.-@@@-Ten bezmózgi śmieć najpierw napluł, a teraz przestraszył się, że będzie musiał bulić słone odszkodowanie i ma nadzieję, że za jego ""ochronę prawną"" zapłacą podatnicy, czyli my.-@@@-Szantażowany? To jeszcze nikt nie kopnął bydlaka w tyłek?-@@@-Z tym Centralnym Korupcyjnym,
to może guzik wiedział co pisze...
Może też ma jakieś maile...

..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1564776.html",Drugi dzień I Turnieju Piłkarskiego o Puchar Prezydenta Wrocławia,"0
Bramkostrzelni i Bieda potwierdzili swoje nazwy - pierwsi pokonali drugich 14:7","Bramkostrzelni i Bieda potwierdzili swoje nazwy - pierwsi pokonali drugich 14:7.

W drugim dniu I Wakacyjnego Turnieju o Puchar Prezydenta Wrocławia rozegrano dziesięć spotkań na pięciu stadionach, padło 127 bramek. Lepszy wynik od Bramkostrzelnych osiągnęły drużyny Kleczki i Królewscy. Dwucyfrowe wyniki spowodowane są zmniejszeniem boiska i możliwością częstszych zmian zawodników, co wpływa na szybkość rozgrywanych akcji.

- Wysokie wygrane biorą się z tego, że niektóre drużyny tworzą chłopcy, którzy gdzieś trenują, i kiedy spotkają się z zespołem typowo podwórkowym, tę różnicę natychmiast widać w wyniku - skomentował Ryszard Żygadło, jeden z organizatorów z MOSiR-u przy ul. Lotniczej.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,23097497,4-marca-himmler-wprowadzil-folkliste-w-ciagu-kilku-miesiecy.html",4 marca. Himmler wprowadził folkslistę. W ciągu kilku miesięcy wpisano na nią ponad 3 mln osób [KALENDARIUM],"Koronacja Władysława Jagiełły i ostatnia ofiara ""wampira z Zagłębia"". Co jeszcze wydarzyło się 4 marca?","4 marca 1386 r. Koronacja Jagiełły
Wielki książę Litwy Jagiełło (Jogaila) został koronowany na króla Polski w katedrze wawelskiej. Wcześniej - 14 sierpnia 1385 r. w Krewie - zobowiązał się poślubić Jadwigę Andegawenkę, koronowaną 16 października 1384 r. na króla Polski, i połączyć oba kraje unią. Jagiełło ochrzcił się 15 lutego 1386 r. i przyjął imię Władysław, a Jadwigę poślubił trzy dni później. Na koronację udał się w orszaku książąt, rycerzy i ludu. Arcybiskup gnieźnieński Bodzęta założył mu na głowę zupełnie nową koronę ze złota i klejnotów. Starą - pamiętającą Łokietka - wywiózł na Węgry Ludwik Andegaweński, żeby nikt poza jego potomstwem nie został nią nigdy namaszczony na władcę. Wróciła do Krakowa dopiero w czasie panowania Jagiełły.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Gdy Litwini budzili grozę
4 marca 1863 r. Śmierć Potiebni
Staw w Ogrodzie Saskim PawełMM - Praca własna, CC BY 2.5
W bitwie pod Pieskową Skałą koło Krakowa zginął Andriej Potiebnia, były oficer carski pochodzenia ukraińskiego, który podczas powstania styczniowego walczył w polskich szeregach. Potiebnia należał do tajnej organizacji o nazwie Komitet Oficerów Rosyjskich w Polsce, zamierzającej obalić cara. W 1862 r. w Ogrodzie Saskim w Warszawie dokonał zamachu na rosyjskiego namiestnika gen. Aleksandra Lüdersa, który jednak przeżył. W czasie powstania walczył w oddziale gen. Mariana Langiewicza. Po przegranej bitwie pod Małogoszczem jego oddział wycofywał się w kierunku granicy z Galicją. Podczas odwrotu powstańcy szturmowali w Skale silnie ufortyfikowany szaniec rosyjski na cmentarnym wzgórzu. Potiebnia zginął tam wraz z 23 innymi powstańcami.
4 marca 1877 r. ""Jezioro łabędzie""
Moscow City Ballet Fot. Łukasz Giza / AG
W moskiewskim Teatrze Bolszoj odbyła się prapremiera baletu ""Jezioro łabędzie"", do którego muzykę napisał Piotr Czajkowski. W roli Odetty, księżniczki zaklętej w łabędzia, wystąpiła primabalerina Bolszoj, Polina Karpakowa, a choreografia była dziełem Czecha Vaclava Reisingera. Przedstawienie okazało się klapą i nie pomogło nawet wymienienie po trzech wieczorach Karpakowej na inną tancerkę - Marię Sobieszczańską. Ogromny sukces ""Jezioro łabędzie"" odniosło dopiero w 1894 r., czyli rok po śmierci kompozytora, gdy po przeróbkach wystawione zostało w Teatrze Maryjskim w Petersburgu. Na sukces tamtego przedstawienia zapracowali Lew Iwanow i Marius Petipa, twórcy nowej choreografii. ""Jezioro łabędzie"" uchodzi za balet klasyczny wszech czasów.
4 marca 1941 r. Wprowadzenie folkslisty
Heinrich Himmler fot. mat. pras.
Na podstawie reskryptu SS-Reichsführera Heinricha Himmlera, komisarza Rzeszy ds. wzmacniania niemczyzny na polskich terenach przyłączonych po wybuchu drugiej wojny światowej do Niemiec, wprowadzono niemiecką listę narodowościową. Przepisy wprowadzały cztery kategorie folkslisty: 1. Volksdeutscher - dla Niemców działających przed wojną na rzecz niemieckości; 2. Deutschstämmige - dla Niemców biernych, ale deklarujący przed wojną niemieckość; 3. Eingedeutschte - dla autochtonów (np. Ślązaków i Mazurów), uważanych za częściowo spolonizowanych Niemców; 4. Rückgedeutschte - renegaci, czyli spolonizowani Niemcy. Do końca 1942 r. na folkslistę wpisano ponad 3 mln osób, znaczną część nie z własnej woli.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Polacy z Wehrmachtu
4 marca 1954 r. Początek epoki Żiwkowa
Todor Żiwkow, przywódca Bułgarii, i Jurij Andropow, szef KGB (fot. Bundesarchiv/Soviet Life/Wikimedia Commons/public domain) Fot. Bundesarchiv/Soviet Life/Wikimedia Commons/public domain
Pierwszym sekretarzem Bułgarskiej Partii Komunistycznej został Todor Żiwkow, rekordzista w długości sprawowania władzy w państwach bloku radzieckiego - władał Bułgarią przez 35 lat, do 1989 r. Zachowywał się wyjątkowo służalczo wobec Moskwy, w latach 60. zaproponował Nikicie Chruszczowowi włączenie Bułgarii w skład ZSRR. Prowadził politykę bułgaryzacji mniejszości tureckiej liczącej 1,2 mln osób (dziś w Bułgarii żyje nieco ponad 7 mln ludzi), wywołując masową emigrację do Turcji Bułgarów o tureckich korzeniach. W 1992 r. Żiwkow został skazany na siedem lat więzienia m.in. za nadużycia władzy i defraudację państwowych pieniędzy, ale z powodu ""złego stanu zdrowia"" odsiadywał karę w areszcie domowym, a w 1996 r. został uniewinniony. Zmarł w 1998 r.
4 marca 1970 r. Ostatnia ofiara ""wampira""
Fot. Kazimierz Seko PAP
W Siemianowicach Śląskich ginie 46-letnia kobieta uznana za ostatnią ofiarę ""wampira z Zagłębia"". Pierwsza kobieta zakwalifikowana do 21-osobowej grupy ofiar seryjnego mordercy zginęła w 1964 r. Wśród zabitych była krewna Edwarda Gierka. Domniemany zabójca Zdzisław Marchwicki (na fotografii) ujęty został w 1972 r. Przed sądem stanęli też jego dwaj bracia, siostra i syn. Marchwicki dostał wyrok śmierci, który został wykonany. Sprawa budzi kontrowersje - zdaniem zwolenników teorii o koźle ofiarnym Marchwicki opisywał swe zbrodnie w celi, więc zapewne pod przymusem, a śledczy odrzucili zeznanie człowieka, który przyznał się do bycia ""wampirem"", a potem popełnił samobójstwo.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Polowanie na ""wampira z Zagłębia""",Heinrich Himmler (Fot. AP / EAST NEWS),"Wśród ludzi podlegających wpisowi na volkslistę krążył wierszyk: ""Jak nie podpiszesz, twoja wina, zaraz cię wezmą do Oświęcimia. A jak podpiszesz, ty stary ośle, zaraz cię Himmler na Ostfront pośle"".-@@@-Ten na zdjęciu, stojący, to brat Marchwickiego, siedzący za nim to chyba też nie on."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24968843,kolejne-okrety-przywoza-podjetych-z-morza-imigrantow-salvini.html","Kolejne okręty przywożą podjętych z morza imigrantów, Salvini się miota",Żaglowiec z migrantami zatrzymany przed Lampedusą. Malta oferuje pomoc. A były premier Renzi oskarża lewicę o oddanie pola prawicy i uleganie jej retoryce.,"Czytaj także:
Kapitan okrętu, który pomaga rozbitkom, wypuszczona z aresztu. Salvini żąda ""reformy systemu sprawiedliwości""
Kolejny okręt NGO został zablokowany przed Lampedusą. Tym razem jednak, wbrew szefowi MSW Matteo Salviniemu, na ląd przetransportowano część osób: 13 osób, w tym cztery kobiety w ciąży. Dzień później kapitan wysadził resztę, ignorując zakaz włoskiego rządu.
W czwartek należący do sieci Mediterranea Saving Humans 18-metrowy żaglowiec „Alex” wziął na swój pokład 54 migrantów z gumowego pontonu płynącego z Libii. Kilka godzin wcześniej okręt wolontariuszy natknął się na resztki innego pontonu – co oznacza, że najpewniej jego pasażerowie utonęli.
„Byłoby zbrodnią odwieźć ich tam, skąd uciekają”
Mediterranea to porozumienie włoskich stowarzyszeń pozarządowych, zawiązane jesienią zeszłego roku w odpowiedzi na szykany, jakim rząd Ligi i Ruchu Pięciu Gwiazd poddawał działające na Morzu Śródziemnym zagraniczne NGO.
W trakcie przechodzenia migrantów na pokład „Alexa” w pobliżu nie było motorówek libijskiej straży granicznej. Jedna pojawiła się później, nakazując kapitanowi „Alexa” przekazanie migrantów Libijczykom. Alessandro Metz odmówił.
– Nie uznajemy libijskich portów za bezpieczne. Byłoby zbrodnią odesłać z powrotem do kraju, w którym toczy się wojna, ludzi, którzy z niego uciekają. Zawieziemy ich do najbliższego bezpiecznego portu – wyjaśnił.
Wicepremier i szef Ligi Salvini, jak zwykle gdy chodzi o migrantów ratowanych przez okręty NGO, zapowiedział, że nikt z „Alexa” nie postawi stopy na włoskiej ziemi (w tym samym czasie włoska straż graniczna wysadziła na Lampedusie 55 innych rozbitków). Kazał im płynąć do Tunezji, choć Tunezja, tak jak Libia, nie podpisała międzynarodowych konwencji. Zresztą w jednym z jej portów od miesiąca jest zablokowanych niedoszłych 75 migrantów, przebywających na pokładzie statku handlowego.
Jednak sytuacja na pokładzie „Alexa” była coraz bardziej dramatyczna: 18-metrowy okręt z upakowanymi jak śledzie 65 osobami (migranci i załoga), od 24 godzin bez snu, bez zapasów jedzenia i picia oraz bez ochrony przed prażącym słońcem. Rząd włoski zdobył się na wspaniałomyślność i pozwolił zejść na brzeg 13 osobom: czterem ciężarnym kobietom, czterem małym dzieciom, dwóm ich ojcom, dwóm kolejnym kobietom i 11-letniemu dziecku bez rodziców. Potem ""Alex"" i tak dobił do portu i wysadził resztę.
Handel migrantami
W tej sytuacji z inicjatywą wyszła Valletta. Malta zaproponowała osobliwy pakt, na który Włosi przystali. Wszyscy migranci z „Alexa”, łącznie z kobietami w ciąży, zostaną jak najszybciej przetransportowani przez okręt marynarki maltańskiej na wyspę, a Włosi w zamian... przyjmą 55 migrantów z Malty. Rząd maltański określił swoją inicjatywę jako „propagowanie europejskiego ducha współpracy i dobrej woli”. Porozumienie to pozwoliło przynajmniej częściowo przełamać impas.
Czytaj także:
Duchy ""Sea-Watch"". Reportaż z pokładu statku ratującego ludzi na Morzu Śródziemnym
Ale Salvini ma już nowy cel ataków. Jest nim „Alan Kurdi”, okręt niemieckiej NGO Sea-Eye, który w piątek rano wziął na pokład 65 migrantów uciekających z Libii. Wicepremier zapowiedział, że do Włoch nie zostaną wpuszczeni, bo na tym polega „obrona granic i bezpieczeństwa kraju”.
Były premier oskarża
W piątek dziennik „La Repubblica” opublikował list byłego premiera Matteo Renziego. Renzi, były szef Partii Demokratycznej, rozważa w nim, jak powstrzymać pochód nacjonalistów, oraz rozlicza lewicę z tchórzliwej postawy wobec populistów.
Zarzuca swoim następcom (po ustąpieniu Renziego w 2017 r. premierem został Paolo Gentiloni, a za kontrowersyjną politykę wobec migrantów i NGO odpowiedzialny był minister Marco Minniti), że pozwolili na rozpętanie kampanii strachu wobec obcych.
– Przesadziliśmy, kiedy uznaliśmy, że kilkadziesiąt łodzi z migrantami przybywających do 60-milionowego kraju może stanowić „zagrożenie dla demokracji” – napisał premier. – Wtedy zaczął się spadek PD w sondażach: kiedy zabrakło nam odwagi, by poddać pod głosowanie projekt nadania obywatelstwa dzieciom migrantów. Nasza indolencja była początkiem sukcesu Salviniego.
Renzi napisał też: „Gdy ktoś tonie, należy go ratować i zawieźć na ląd stały. Zostawienie go w morzu jest czymś obrzydliwym. Przestańmy asystować temu, kto – mówiąc: po pierwsze Włosi – nawołuje do nienawiści i buduje mury. Różni Salvini przemijają, wartości pozostają”.",Statek z migrantami wpłynął na wody terytorialne Włoch. Matteo Salvini: Nie mają prawa zadokować (Riccardo Antimiani / AP),"Jacy imigranci... uchodzcy.... :)... Dobrze ze zaczeliscie ""grzac"" ten temat... bo PiSowska wiekszosc konstytucyjna w nastepnej kadencji byla zagrozona :)))

Uwazam ze kazdego rozbitka nalezy przywiesc do Europy i dobrze ugoscic... bo za malo jest jeszcze krajow rzadzonych przez populistow a Putin ciagle nie rozbil jednosci UE...

Biznes potrzebuje kolejnych polniewonikow bo trzeba wykazac sie dodatkowymi zyskami przed udzialowcami a skoro juz udalo sie uciec przed placeniem podatkow.. to jeszcze trzeba zmniejszyc presje placowa bo tym zdemoralizowanym Europejczykom marza sie etaty i stabilny rynek pracy....

Cale szczescie nawet brudna propagandowa robote odwala za nas mlodzi idealisci... prawie za darmo....-@@@-Widać że temat migrantów już nie jest nośny na prawactwa. Zero komentarzy o ""nachodźcach"" i ""gwałcicielach"". Widać na to już szacher macher kasy nie sypie.-@@@-?Kolejne okręty przywożą podjętych z morza imigrantów?.

To może będzie za daleko idące uproszczenie, ale umówmy się, że jak na obiekcie pływającym jest dużo szarej farby, jakaś lufa i jednakowo ubrani ludzie, to to jest okręt. W pozostałych przypadkach taki obiekt okrętem nie jest. Możemy go wówczas nazywać, uwaga: STATKIEM. I w dugą stronę - nie ma poza Wyborczą ?statków wojennych?, są to wówczas, tak, brawo - OKRĘTY.

Jestem dziwnie pewien, że OKRĘTY włoskiej marynarki na bank nie przywożą żadnych uchodźców.-@@@-Mozna tez dokonac prostej wymiany: Salvini do Libii, 55 osob z Libii do Wloch.-@@@-Okręty???-@@@-Pod przykrywką NGO-sa ujawniła sie kolejna grupa przemytników, odpowiadająca za końcowy etap drogi do Europy. Nie rozumiem dlaczego nie piętnuje się tych ludzi z NGO-sów jak przestępców, tylko kpi się z osób szanujących zasady przekraczania granic. Nie można handlować ludźmi i nakręcać nielegalnej migracji polując na łódki czy pontony z migrantami i zwozić do nas. To nieludzkie, by pozbawiać ich bezpiecznego odstawienia do swojego kraju.-@@@-P. Bartoszu Hlebowicz, co za dezinformacja! NGO są organizacjami cywilnymi i mogą TYLKO wykorzystywać statki. Okręty są TYLKO na wyposażeniu wojska - marynarki wojennej. Drobna różnica, ale dla marynarza istotna. Pamiętaj, statek - cywilny, okręt - wojenny.-@@@-To straszne, że Europa nic nie umie na to zaradzić. Aż ma się wrażenie, że dla postępu cywilizacyjnego źle, że czasy kolonializmu się skończyły, bo przynajmniej Afryka nie była by 50-60 lat do tyłu."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21127019,aleksiej-nawalny-rzuca-rekawice-putinowi-i-zapowiada-start-w.html",Aleksiej Nawalny rzuca rękawicę Putinowi i zapowiada start w wyborach prezydenckich,"Ten rosyjski opozycjonista, znany z nagłaśniania korupcji w Rosji, zapowiedział, że wystartuje w wyborach prezydenckich w marcu 2018 r. Czy Kreml, na którego zlecenie Nawalnemu wytoczono procesy karne, będzie chciał go teraz wsadzić do więzienia?","– Ci ludzie, będący u władzy od siedemnastu lat, są wyłącznie zajęci rozwiązaniem własnych spraw finansowych. Dlatego nie tolerują żadnej krytyki – mówi Nawalny w spocie zapowiadającym start w wyborach prezydenckich. Kilkukrotnie powtarza, że ze względu na korupcję kraj znalazł się w trudnej sytuacji gospodarczej, a aż 88 proc. majątku w Rosji należy do wąskiej elity, która stanowi 0,1 proc. ludności całego kraju.
Wyciągał korupcję putinowcom
Nawalny, z wykształcenia prawnik, stał się znany jako demaskator skorumpowanych rządzących. Jego blog w krótkim czasie zyskał ogromną popularność. Ujawniał podejrzane interesy wysoko postawionych polityków rządowej Jednej Rosji oraz kierujących państwowymi spółkami, którzy wyprowadzali z nich ogromne pieniądze. Niekiedy posługiwał się sprytnym fortelem: nabywał symboliczną liczbę akcji państwowych firm, by później jako udziałowiec domagać się wglądu w informacje finansowe.
Jego publikacje były dla władzy dużym problemem. Stało się to jasne najpóźniej w 2013 r., gdy Nawalny wystartował w wyborach na mera Moskwy i zdobył zupełnie niespodziewanie ponad 27 proc. głosów. Udało mu się to, bo – pozbawiony dostępu do mediów kontrolowanych przez państwo – stawiał na spotkania z mieszkańcami. Swoje wiece organizował w parkach i publicznych placach, gdzie nie bał się bezpośredniej konfrontacji z nimi. Jest dobrym mówcą.
Zobacz też: Putin, Erdogan, Orban, Kaczyński - nie chcą społeczeństwa obywatelskiego - Wyborcza komentuje
Może dostać wyrok, proces trwa
Gleb Pawłowski, główny architekt polityki Kremla w pierwszym okresie rządów Putina, twierdzi, że Nawalny nie mógł wybrać lepszego momentu na ogłoszenie swoich planów. Stało się to akurat w momencie, gdy Kreml zaprzątany jest innymi sprawami, np. obserwowaniem i reagowaniem na nowy rząd Donalda Trumpa. A do tego Nawalny ogłosił swoje plany na samym początku własnego procesu karnego, który rozpoczął się ponownie w związku z wyrokiem, jaki zapadł w 2013 r. Wówczas Nawalny został skazany na pięć lat kolonii karnej za zdefraudowanie 30 mln rubli (ok. 460 tys. dol.) z państwowej spółki Kirowles. Sąd Najwyższy znalazł uchybienia i w połowie listopada nakazał proces rozpocząć jeszcze raz.
W opinii obserwatorów proces to kara za jego zaangażowanie polityczne, podobnie jak to było w przypadku Michaiła Chodorkowskiego, który nie krył swych ambicji politycznych i w efekcie odsiedział w rozmaitych koloniach karnych dziesięć lat, a później musiał wyjechać za granicę. Dotąd Nawalny był uznawany za średnio groźnego przeciwnika, na co wskazuje stosunkowo łagodny jak na rosyjskie warunki pięcioletni wyrok więzienia z 2013 r.
Czy zdobędzie głosy poza Moskwą?
Nawalny będzie musiał jako kandydat na prezydenta zebrać dwa miliony podpisów pod swoją kandydaturą, co nie będzie proste, zważywszy na fakt, że nie ma on za sobą żadnego znaczącego zaplecza politycznego. Nie poprze go liberalne Jabłoko, z którym w wyniku awantury rozstał się przed laty, ani Parnas wicepremiera Michaiła Kasjanowa, które pogrążone jest w wewnętrznych walkach. Zresztą obydwie partie są bardzo słabe, a ich poparcie poza Moskwą – śladowe. W ostatnich wyborach do Dumy Parnas zdobył ledwie 0,7 proc. głosów, a Jabłoko ok. 2 proc.
Trudno przewidzieć, czy w warunkach, gdy cały aparat państwowy i podporządkowane Kremlowi media będą pracować na rzecz reelekcji Władimira Putina, Nawalny będzie w stanie zdobyć wysokie poparcie i dotrzeć do wyborców poza Moskwą.
W spocie, który został opublikowany we wtorek, Nawalny mówi to, co jest w Rosji wiedzą powszechną, ale rzadko publicznie wypowiadaną: że wybory w Rosji są farsą, bo ich zwycięzca jest już wcześniej znany.
Jedno z jego haseł to: „Nadszedł czas wyboru. Potrzebujemy uczciwej rozmowy zamiast kolejnego ustawionego telewizyjnego show”.
Podejmując decyzję o rzuceniu wyzwania Putinowi, Nawalny zdaje się stawiać Kreml w trudnej sytuacji. Władza może dopuścić go do starcia w wyborach i zaryzykować utratę własnej popularności lub wsadzić go za kraty i uczynić męczennikiem.","Aleksiej Nawalny, rosyjski opozycjonista ogłosił w połowie grudnia, że wystartuje w wyborach prezydenckich przeciwko Władimirowi Putinowi. Na zdjęciu w redakcji radia Echo Moskwy. (MAXIM SHEMETOV / REUTERS / REUTERS)","To jest śmieszne. Kto głosował na ten ku...?-@@@-Ponieważ towarzysz Rykała (vel ""alakyr1"") wspomniał o rzekomym ""skandalu z narżnięciem"" przez firmę Nawalnego ""francuskiego Oreala"", śpieszymy wyjaśnić co następuje : jak zwykle u tego źródła, nie mercedesy, ale rowery i nie rozdają, ale kradną. Po pierwsze, nie Oréal, ale Yves Rocher. Po drugie, nie Nawalny orżnął, tylko dyrektor rosyjskiej filii tej firmy, Yves Rocher Vostok, niejaki Bruno Leproux, oskarżył w grudniu 2012 oskarżył Nawalnego o zmyślone zbrodnie i wytoczył mu proces. Prasa francuska, z lewa i z prawa, zażądała wówczas od Leproux wyjaśnień w tej kwestii, a od firmy Yves Rocher - zajęcia stanowiska. Firma zachowała się w sposób wyjątkowo obrzydliwy : przyznała, że nie poniosła żadnych strat, ale na procesie milczała jak grób. Nawalny został skazany na 3,5 roku z zawieszeniem... Czyli towarzysz Rykała powtórzył po raz kolejny łgarstwa putinowskiej propagandy, a i to klocki mu się pomieszały.-@@@-Wspaniały człowiek, życzę mu sukcesu, ale może przed wyborami nagle zachorować na ołowicę potylicy.-@@@-Przeżyje do wyborów?-@@@-żełaju uspiechow-@@@-W tej informacji jedyną sensacją jest tytuł . Nawalny tak zagraża Putinowi jak mówka słoniowi. Putin ma prawie 90% poparcie Rosjan i będzie rządził do końca dni swoich .Nawalny tylko pomaga Putinowi w niby demokracji i nic więcej. Wróćmy do tego ,że amerykański prestiżowy tygodnik Forbes po raz czwarty z rzędu ogłosił Putina najbardziej wpływowym człowiekiem planety. Wydaje się ,że to bardzo trafny wybór . Fakt jest faktem ale czy wielu ludzi zdaje sobie sprawę kim jest ten najbardziej wpływowy człowiek świata. Wygląda na to ,że że bardzo niewielu .Mamy bowiem człowieka niezwykłego , który potrafi skutecznie realizować założone cele. Cel uświęca środki to jest wniosek jaki się nasuwa gdy bardzo wnikliwie analizujemy poczynania tego najbardziej wpływowego człowieka planety. Osiągnięcie założonego celu jest najważniejsze i nie jest ważne jakimi środkami uzyskuje się ten założony cel. Fałsz ,hipokryzja ,kłamstwo, przeinaczanie faktów ,ogłupiająca propaganda, intryga, przekupstwo ,szpiegostwo to najbardziej humanitarne środki ,które są codziennie po mistrzowsku wykorzystywane przez Putina. Jaki cel widzi przed sobą ten człowiek tylko jeden chce za wszelką cenę rządzić światem i nie ważne dla niego jest jaki będzie poziom życia zwykłego Rosjanina . Droga do osiągnięcia tego celu jest jeszcze dość odległa ale pewnie po niej kroczy . Najważniejsza przeszkoda pokonana , Ameryka zdobyta, Tramp robi dokładnie tak jak trzeba . Mianowanie na szefa dyplomacji amerykańskiej Rexa Tillersona to pierwszy udany krok Putina do rozwalenia od środka Ameryki. Wyraźnie widać jak Putin po wyborze Trumpa nabiera wiatru w żagle . Ostatnio postanowił zająć się tym o mu jest najbardziej potrzebne to znaczy podwyższeniem cen na ropę i już mu się to udało bo ropa jest najdroższa od 17 miesięcy i o to Putinowi chodzi będzie kasa bo bez tego trudno rządzić a my konsumenci sfinansujemy rosyjską potęgę. To tyle bo brak miejsca by przytaczać więcej faktów, trzeba bić na trwogę we wszystkie dzwony zanim jeszcze można coś zrobić bo jutro może być za późno.-@@@-@heb Czy coś chciałeś powiedzieć, czy, jak to troll,tylko zabełkotać?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9181817,Iran_aresztuje_przywodcow_opozycji.html",Iran aresztuje przywódców opozycji,"0
Dziś w centrum Teheranu opozycja chce poprowadzić wielką antyrządową demonstrację. Władze na wszelki wypadków zamykają więc przywódców opozycji","Mir Hosejn Mussawi i Mehdi Karrubi od wielu tygodni byli przetrzymywani w areszcie domowym. Według ich współpracowników obaj zostali jednak wywiezieni przez policję z domów w ostatni weekend.

Ich los nie jest znany, rząd nie udziela na ten temat żadnych informacji. Według opozycyjnej strony internetowej Kaleme obaj wraz z żonami są przetrzymywani w jednym z teherańskich więzień.

Aresztowanie obu polityków wzbudziło wiele protestów. Znany duchowny wielki ajatollah Jusef Sanei powiedział dziennikarzom, że ""zatrzymanie Mussawiego i Karrubiego to ""atak przeciwko islamowi i prawom człowieka"".",Mussawi i Karrubi w Teheranie (zdjęcie z października 2009 r.) (Fot. STR AP),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15252516,Klata__boj_sie_Boga_.html","Klata, bój się Boga!","0
Jan Klata: Mam przyjaciół, którzy prowadzą marketingowe badania grup focusowych, chodzi o styl życia, upodobania, zwyczaje. Pytałem ich, gdzie ja jestem na tych wykresach, a oni na to: ciebie nie ma, jesteś błędem statystycznym","Początek formularza

DUŻY FORMAT nr 45 dodatek do DUŻY FORMAT, dodatek do Gazety Wyborczej nr 276, wydanie z dnia 28/11/2005 , str. 10

Co czujesz, kiedy słyszysz pieśń ""Barka""?

Nie znoszę tej pieśni, jest okropna.

Ale przecież to była ulubiona pieśń Jana Pawła II.

Dowiedziałem się o tym poniewczasie, ale nie zmieniłem zdania. ""Barka"" to kicz. Można chyba kochać Papieża i nie kochać ""Barki"".

W Twoim przedstawieniu ""Lochy Watykanu"" wg Gide'a ""Barkę"" śpiewa fałszywy kardynał. Jest to wyraźna parodia. Tymczasem w kwietniu tego roku ""Barka"" stała się nieoficjalnym hymnem pokolenia JP II, które czuwało przy umieraniu Papieża. Nie czujesz się częścią tej zbiorowości?

Nie nazywałbym tego pokoleniem. Czułem wspólnotę z ludźmi, którzy w tamtych dniach zbierali się na modlitwach w kościele Dominikanów we Wrocławiu. Kończyłem wtedy ""Nakręcaną pomarańczę"" w Teatrze Współczesnym. Atmosfera była niesamowita, ale czy to było pokolenie? Nie jestem pewien. Uważam, że to doświadczenie będzie miało nie tyle wymiar pokoleniowy, co indywidualny. Śmierć Papieża będzie ważna dla nas w momencie naszej osobistej śmierci. Pomoże przekroczyć tę granicę. To nie ma nic wspólnego z oficjalnymi uroczystościami organizowanymi przy dźwiękach m.in. ""Barki"".

Żałoba po Papieżu pojawia się także w twoim spektaklu ""Fantasy"" według Słowackiego, który rozgrywa się na gdańskim blokowisku. W finale w oknach bloku widać fotografie Papieża. Wcześniej z tych samych okien lecą bluzgi i głośna muzyka. Nie ma w tym fałszu?

Dla mnie to właśnie jest fascynujące, że prawda jest i tu, i tu. I kiedy moi bohaterowie ryczą ""Rezerwę"", i kiedy czuwają przy śmierci Papieża. Ta dwuznaczność towarzyszy nam od zawsze, nasi bohaterowie narodowi też byli pełni sprzeczności. Ksiądz Jankowski, zanim stał się tym, kim jest teraz, ryzykował za komuny życie. Tropienie sprzeczności jest zawsze fascynujące w teatrze.

Do jakiego kościoła chodzisz w Warszawie?

Do kościoła Wizytek.

Dlaczego nie do Świętego Krzyża, przecież to Twoja parafia.

W moim mieście jest bardzo dużo kościołów i każdy może wybrać taki, który do niego przemawia. To kwestia wyboru księdza.

A co było na ostatniej homilii?

Na szczęście nic na temat wyborów. Ani o tym, kto w Episkopacie jest Żydem. Kazania mają tam wymiar indywidualny i duchowy. Jeśli pytasz o konkrety, to najbardziej fascynującym zagadnieniem, z którym się ostatnio borykam, jest pycha. Pycha stanowi ogromne zagrożenie. Szczególnie dla artysty.

Czy któryś z bohaterów Twoich spektakli popełnia ten grzech?

Na pewno Hamlet. Chce obalić porządek, którego do końca nie rozumie. I myśli, że ułoży świat po swojemu. Niewątpliwie grzeszy pychą.

Ale jednocześnie Hamlet w Twoim przedstawieniu nosi przy sobie książeczkę od pierwszej komunii.

Tak. I odczytuje z niej modlitwę ""Ojcze nasz"". ""I odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom"" - mówi Poloniuszowi. Wraca do źródeł wiary i zastanawia się, jak to pogodzić z tym, co widzi dookoła. Czy ma poniechać zemsty, czy nie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2726891.html",Ekolodzy chcą skierować do sądu pozwy przeciwko małopolskim meliorantom,"0
Ekolodzy chcą skierować do sądu pozwy przeciwko małopolskim instytucjom zajmującym się melioracją i utrzymaniem rzek. Oskarżają je o bezsensowne niszczenie środowiska a nawet... zwiększenie zagrożenia powodziowego.","Opublikowany wczoraj oficjalnie przez Towarzystwo na Rzecz Ziemi i Polską Zieloną Sieć raport opisuje, w jaki sposób Małopolski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Krakowie oraz Regionalny Zarząd Gospodarki Wodnej w Krakowie wykorzystują pieniądze z tzw. pożyczki powodziowej, udzielonej przez Europejski Bank Inwestycyjny. EBI po powodziach z lat 1997 i 2001 przyznał Polsce 600 mln euro wsparcia na odnowienie urządzeń hydrotechnicznych zniszczonych przez wodę. Konkluzja raportu przygotowanego przez ekologów brzmi jasno: pieniądze te są wydawane niepotrzebnie i nie tam, gdzie powinny. Ekolodzy zarzucają też meliorantom i RZGW, że dewastują środowisko naturalne.

Na przykład Stradomka

Obrońcy przyrody wzięli pod lupę kilka przykładów rzek z Małopolski i wschodniej części Śląska (zlewnia Wisły). Najdrastyczniejszy z nich to Stradomka w gminie Gdów, przy ujściu do Raby. Zachował się tam jeden z ostatnich dużych lasów łęgowych w Małopolsce. W wyniku prac melioracyjnych wyprostowano koryta obu rzek, zniszczono skarpy nadrzeczne, zniknęły piaszczyste łachy, wycięto część lasów - relacjonują ekolodzy. Są oburzeni, że regulacji dokonano w miejscu, w którym nie ma mostów, dróg ani siedzib ludzkich. - To przykład zmarnowanych pieniędzy i zdewastowanego środowiska - twierdzi Robert Wawręty, prezes TNZ.

Według danych przyrodników liczba par lęgowych różnych gatunków ptaków zmniejszyła się w porównaniu z okresem sprzed melioracji z ponad 230 do 16! - Zniknęły jaskółki brzegówki, błotniaki, czaple siwe - alarmują.

Według Henryka Hankusa, kierownika referatu ochrony środowiska w gminie Gdów, regulacja była jednak potrzebna. - Siedzib ludzkich tam nie ma - przyznaje - ale nieco niżej ludzie mają żyzne pola uprawne. Nie raz wnioskowali o regulację. Dlatego z działań krakowskiej melioracji jesteśmy zadowoleni. Powiem więcej, będziemy zabiegać o dalsze działania na naszym terenie.

Jak szef gdowskiej ochrony środowiska skomentuje doniesienia na temat zniknięcia ptaków ze zbiegu Raby i Stradomki?

- Nie wierzę w te badania, na pewno są przesadzone - ucina.

Podobnie regulację dzikiego potoku Chechło pod Chrzanowem komentuje Danuta Grzesiak z tamtejszego wydziału ochrony środowiska: - Ludzie domagali się tej regulacji. Boją się, że przyjdzie wielka woda i zaleje pola. A zwierzęta? Nie mam danych. Na pewno bobry przeniosły się gdzie indziej.

Omijali prawo?

Na tym jednak nie koniec zarzutów. Ekolodzy przytaczają przykłady inwestycji z pogranicza Małopolski i Śląska, które zamiast zmniejszyć zagrożenie powodziowe, zwiększają je.

- Nie jesteśmy przeciwnikami ochrony przeciwpowodziowej. Uważamy jednak, że można wprowadzać ją w życie skuteczniej i taniej. Zebrane przez nas przykłady pokazują, że pożyczka jest marnotrawiona i wykorzystywana jedynie po to, by dać pracę specjalistom od regulacji rzek. Mieszkańcom Małopolski nie pomoże - uważają aktywiści z TnRZ i PZS. Zarzucają też służbom hydrotechnicznym omijanie prawa w ten sposób, by uniknąć żmudnej procedury prawnej, która wymaga m.in. sporządzania raportu oddziaływania na środowisko.

W najbliższym czasie do wojewódzkiego inspektoratu nadzoru budowlanego trafi wniosek ekologów o zbadanie legalności prac regulacyjnych na Stradomce i Chechle. Ekolodzy uważają, że zostały one wybudowane niezgodnie z prawem i powinny zostać rozebrane. Chcą też zainteresować sprawą europosłów. - To niedopuszczalne, żeby Europejski Bank Inwestycyjny, jedna z największych instytucji Unii, finansował takie przedsięwzięcia - uważa Anna Roggenbuck z PZS.



Dla Gazety

Adam Cebula

zastępca dyrektora Małopolskiego Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych w Krakowie

Ekolodzy publikują raport w szczególnym momencie: minęło już trochę czasu od powodzi, dlatego nie zderza się on z brutalną rzeczywistością. Innymi słowy, łatwo jest mówić o takich sprawach, kiedy nie grozi nam fala powodziowa. Oczywiście zgadzam się, że tam, gdzie to możliwe, należy minimalizować nasze działanie. Tam, gdzie nie ma infrastruktury, domów, pól uprawnych. Co jednak zrobić, jeżeli w pobliżu potoku jest gęsta zabudowa? Nie jest tak, że chcemy wszystko wybetonować, ale na terenach zalewowych ciągle budują się ludzie. Później występują do samorządów o ochronę przed powodzią. A samorządy zwracają się do nas.

Co do zarzutu o pomijanie procedur prawnych: po powodziach rząd stworzył specjalne procedury i dał nam legitymację do szybszych działań. Jeżeli ekolodzy uważają, że naruszyliśmy prawo, mogą dochodzić sprawiedliwości na ścieżce prawnej. Z drugiej strony - trudno mi wyobrazić sobie sytuację, że będziemy rozbierać to, co już wybudowaliśmy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6658593,Bialowieza_pnie_sie_w_gore.html",Białowieża pnie się w górę,"0
Medialno-polityczna ofensywa przynosi efekty - Puszcza Białowieska pnie się do góry w plebiscycie na siedem nowych przyrodniczych cudów świata. Obecnie zajmuje szóstą pozycję w kategorii parki narodowe. Jeśli utrzyma ją do lipca, ma duże szanse na wejście do finału plebiscytu","- Na bieżąco monitorujemy liczbę odwiedzających naszą stronę internetową, która promuje kandydaturę puszczy i umożliwia głosowanie w plebiscycie. Codziennie odwiedza ją 300-400 osób. Ale są też dni, gdy liczba ta wzrasta nawet dziesięciokrotnie - informuje Marcin Nawrocki z Urzędu Marszałkowskiego woj. podlaskiego. To jeden z ludzi, którzy wsparli wójta Białowieży Alberta Litwinowicza, gdy ten na początku tego roku postanowił powalczyć o dobre miejsce Puszczy Białowieskiej w plebiscycie na siedem przyrodniczych cudów świata.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,2082420.html",Archaiczne pieśni nad Wigrami,0,"Od 10 do 21 sierpnia w Gawrych Rudzie nad Wigrami trwać będzie Międzynarodowa Letnia Szkoła Muzyki Tradycyjnej zorganizowana, już po raz siódmy, przez fundację Muzyka Kresów. Zajęcia poświęcone archaicznym technikom śpiewu poprowadzą wykładowcy z Polski, Białorusi, Litwy, Rosji i Ukrainy. Informacje: muzykakresow@wp.pl, lub tel./faks 0(-81) 532 61 35.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17688130,Nowy_garaz_przesiadkowy_na_Ursynowie__Czynny_od_dzis.html",Nowy garaż przesiadkowy na Ursynowie. Czynny od dziś,"4
To nie żart: od godz. 4.30 w środę 1 kwietnia kierowcy mogą korzystać z nowego garażu ?Parkuj i Jedź? niedaleko stacji metra Stokłosy - poinformował ratusz we wtorek, czyli jeszcze przed prima aprilis","Blisko 400 samochodów i 20 rowerów pomieści nowy garaż ""Parkuj i Jedź"" niedaleko stacji metra Stokłosy, który w środę oddaje do użytku Zarząd Transportu Miejskiego. Przewidziano sześć miejsc dla kierowców niepełnosprawnych.

Inwestycja budzi jednak sprzeczne opinie. Ursynowscy samorządowcy krytykują, że zmarnowano eksponowane miejsce przy głównej arterii dzielnicy, jaką jest aleja KEN. Poza tym wejścia do metra znajdują się w dość sporej odległości. W ZTM przekonują, że wcześniej na dawnej pętli autobusowej przy skrzyżowaniu z ul. Ciszewskiego parkowało tak dużo aut, że nie wystarczało dla nich miejsca. Teraz w czteropoziomowym garażu będzie działać bezobsługowy system pobierania opłat (kierowcy, którzy mają bilety od dobowego do kwartalnego, parkują za darmo). Rozbudowa obiektu kosztowała 16,5 mln zł, z czego 12 mln zł dołożyła Unia Europejska.

Na najniższym piętrze przewidziano miejsce na postój dla autobusów. W ZTM planują, że będą tu zawracały linie z ""zielonego"" Ursynowa (w planach jest uruchomienie połączenia m.in. przez ul. Baletową w Pyrach), a także z biurowego Służewca. Garaż i pętla mają się też przydać w obsłudze komunikacyjnej pobliskiej Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego wraz z jej kampusem między ulicami Rosoła a Nowoursynowską.

Garaż P+R Stokłosy jest 14. obiektem w systemie ""Parkuj i Jedź"" w Warszawie. W sumie liczą 4218 miejsc postojowych.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Nowy garaż 'Parkuj i Jedź' niedaleko stacji metra Stokłosy (Fot. UM Warszawy),"Z czego tu się cieszyć? Zmarnowali kawał ziemi w pierzei KEN... Mogli choć parter przeznaczyć na usługi - cokolwiek - a tak powstał klocek szpecący całą okolicę skrzyżowania. Syf, kiła i mogiła. Właściciele Galerii KEN odetchnęli z ulgą. Żadna konkurencja już im się nie wybuduje pod nosem. Miasto im w tym pomogło. Na amen... Tyle kasy w błoto!-@@@-Władze miasta nie potrafią myśleć kompleksowo. Nowy parking znajduje się przy skrzyżowaniu ulicy Ciszewskiego i al. KEN. Jeśli podjęto by decyzję o przedłużeniu ul. Ciszewskiego z Ursynowa na wschód, czyli do al. Rzeczypospolitej na Wilanowie, to miałoby to o wiele większy sens, bo spełniły by się dwa cele. Pierwszy: połączenie Wilanowa i Ursynowa, a drugi: z parkingu mogliby korzystać mieszkańcy nawet Powsina i Konstancina, bo mogliby przesiąść się do metra i nie wjeżdżać samochodami do centrum miasta. Ktoś niedawno na forum podnosił, że na przeszkodzie stoi Skarpa Warszawska. Temu ktosiowi odpowiadam, że był projekt aby w okolicach skarpy wybudować ślimak, podobny do Wiaduktu Markiewicza, który połączył Śródmieście z Powiślem na zjeździe z ul. Karowej. Jak się chce, to można szybciej połączyć obie dzielnice, bo przedłużenie ul. Rosnowskiego z projektowaną Nowokabacką, to daleka przyszłość i będzie służyć przede wszystkim mieszkańcom Powsina i Konstancina.-@@@-aż 20 rowerów?-@@@-Może ja się nie znam, ale 40 tysi za miejsce parkingowe (podłoga bez okien, ogrzewania itd) to dobra cena?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23091235,mafia-zadomowila-sie-na-slowacji-niedokonczony-artykul-jana.html",Mafia zadomowiła się na Słowacji. Niedokończony artykuł zamordowanego dziennikarza śledczego Jána Kuciaka,Morderstwo słowackiego dziennikarza i jego narzeczonej mogła zlecić włoska mafia. Jego ostatni artykuł miał najprawdopodobniej dotyczyć powiązań mafii z urzędnikami najwyższego szczebla w słowackim rządzie. Członkowie włoskiego klanu mafijnego 'ndrangheta zadomowili się na Słowacji. Chronią ich potężni politycy. Oto wyniki dochodzenia dziennikarskiego Jána Kuciaka.,"Ján Kuciak nie dokończył swojego dziennikarskiego śledztwa. 25 lutego reporter słowackiego portalu informacyjnego Aktuality.sk został zastrzelony razem z narzeczoną Martiną Kusnirovą w swoim domu we wsi Velka Maca. Ostatnie dochodzenie Kuciaka dotyczyło prawdopodobnych związków mafii kalabryjskiej ‘ndrangheta sięgających najwyższych szczytów słowackiej polityki.
Kuciak odkrył, że bliska doradczyni słowackiego premiera Roberta Ficy Maria Troskova oraz szef słowackiej narodowej Rady Bezpieczeństwa Viliam Jasan mieli kontakty z podejrzanym kalabryjskim biznesmenem o nazwisku Antonino Vadala. Kontakty te mogą sprowadzić na Ficę spore problemy. W środę, w reakcji na zabójstwo dziennikarza, ustąpił ze stanowiska słowacki minister kultury.
Włoch Vadala mieszka od lat na Słowacji i jest zamieszany w działalność kilku podejrzanych przedsiębiorstw, od zakładów rolniczych po firmy zajmujące się instalacjami biogazowymi. Liczne poszlaki wskazują na to, że Vadala utrzymuje kontakty z ‘ndranghetą, w jego firmy były wielokrotnie inwestowane pieniądze z nielegalnych włoskich źródeł.
W ubiegłych latach Vadala stawał przed sądem m.in. z powodu nielegalnego posiadania broni, był też oskarżony o nielegalne spekulacje i oszustwa na podatku VAT. Poza tym istnieją poszlaki wskazujące, że jego firmy brały udział w oszustwach związanych z wyłudzaniem dotacji rolnych i praniem pieniędzy. Jánowi Kuciakowi nie udało się przedstawić na to dowodów. Na podstawie jego ostatniego, niedokończonego tekstu, jaki znajdował się w jego komputerze, przedstawiamy stan tego dochodzenia dziennikarskiego.
Artykuł Jána Kuciaka
Czternaście lat temu do słowackiego miasta Michalovce przyjechał Włoch Carminne Cinnante. Pewnego ranka wyruszył swoim fiatem z odległej o blisko 40 km od Michalovic wsi Novosad, gdzie mieszkał u swojej przyjaciółki Lydii. Cinnante jechał w kierunku Włoch, towarzyszył mu Słowak imieniem Jan, któremu przyrzekł tam pracę. W tamtym czasie w regionie Michalovce co czwarty mieszkaniec był bezrobotny.
Kiedy jechali przez polną drogę, między wsiami Porostrov i Ostrov w powiecie Sobrance w kierunku głównej szosy, zauważyli patrol policji. Ich biały fiat punto z włoskimi numerami rejestracyjnymi natychmiast zaczął zawracać. Jeden z policjantów zaczął coś podejrzewać i zatrzymał samochód do kontroli. Na tylnym siedzeniu znaleziono drewnianą walizkę z bronią, magazynkiem i 50 sztukami amunicji. Był to w pełni sprawny czeski pistolet maszynowy typu 26 z celownikiem laserowym i startym numerem seryjnym. Według ekspertów walizka została specjalnie sporządzona do przewozu tej broni. Cinnante został oskarżony o nielegalne posiadanie broni i skazany przez sąd okręgowy w Michalovcach na dwa lata więzienia w zawieszeniu. Prokurator określił Włocha jako „przedsiębiorcę prowadzącego interesy na Słowacji w branży rolniczej”.
Macki sięgają samego rządu
Kilka miesięcy później Cinnante został aresztowany przez włoską policję. Powodem był przemyt broni do Włoch dla mafijnego bossa Guirina Iony, który był szefem Belvedere Spinello, jednego z klanów najsilniejszego ekonomicznie swojego czasu odłamu włoskiej mafii ‘Ndranghety.
Jak wynika z dokumentów śledztwa, jej członkiem jest również Carmine Cinnante. Człowiek, o którym słowackie władze sądziły, że jest jedynie biznesmenem w branży rolniczej. Jednak Cinnante nie jest jedynym Włochem powiązanym z mafią, który znalazł swoją drugą ojczyznę na Słowacji.
Zaczęli robić interesy, otrzymywali dotacje, pobierali fundusze unijne, a przede wszystkim nawiązywali stosunki z wpływowymi ludźmi, ich znajomości sięgały członków słowackiego rządu. Jednocześnie w rodzinnych Włoszech mieli spore problemy z prawem.
Z mafijną pewnością siebie
Interesy mafiosa Carminego Cinnantego spotkały się z interesami Antonino Vadali w spółdzielni rolnej położonej pomiędzy wioskami Dvorianka i Parchovany w powiecie Trebisov. Vadala miał także problemy z policją w swoim kraju, we Włoszech.
W poniedziałek 3 lutego 2003 r. sąd w Reggio Calabria na południu Włoch miał wydać wyrok w procesie przeciwko dziewięciu oskarżonym powiązanym z innym klanem mafijnym – Libri. Klan ten jest jednym z najpotężniejszych wewnątrz ‘ndhranghety. Wśród oskarżonych znalazł się Antonino Vadala, pochodzący z wioski Bova Marina na południu Kalabrii.
Według włoskich śledczych to właśnie Vadala na polecenie klanu pomógł się ukryć, a potem uciec mafiosowi Domenico Venturze, który był podejrzany o brutalne zabójstwo jednego z członków konkurencyjnej bandy.
Włoscy policjanci podsłuchiwali rozmowy telefoniczne między Antonino Vadalą i Francesco Zindato, jednym z bossów klanu, w których obaj dyskutowali o szczegółach tej akcji. Jednakże w 2003 r. Vadala został uniewinniony z braku dowodów.
W innej sprawie sąd tak opisuje sytuację, w której Antonino Vadala jedzie z dwoma innymi mężczyznami do Rzymu, aby „ukarać” nieznaną osobę, która „wyrządziła szkody klanowi”.
„On [szef klanu Francesco Zindato] zlecił to ludziom, którym najbardziej ufał – w tym Antoninowi Vadali”, jak wyjaśniał sędzia.
Vadala nie czekał na ogłoszenie wyroku we Włoszech. Znalazł schronienie w swojej nowej ojczyźnie, Słowacji.
Przedsiębiorca w branży energetycznej
W 2009 r. pojawiła się informacja, że nieznany włoski przedsiębiorca Antonino Vadala, zamierza wybudować za niemal 70 mln euro dwie fabryki w strefie przemysłowej Lucenec.
Mimo iż projektu ostatecznie nie zrealizowano, to Vadala stał się w ten sposób „przedsiębiorcą z branży energetycznej”. Tak nazywał go były minister gospodarki Pavol Rusko, którego obecnie oskarżono w sprawie o zabójstwo.
Interesujące jest to, że przypomina on sobie Vadalę poprzez jego kontakty z dzisiejszą doradczynią rządową Marią Troskovą, która blisko współpracuje z premierem Robertem Ficą.
„Pracowała dla nas przez blisko trzy miesiące. To było dawno, około czterech lat temu. Potem poznała jakiegoś przedsiębiorcę z włoskimi korzeniami, który zajmował się m.in. instalacjami solarnymi, i zaczęła dla niego pracować” – powiedział wtedy Rusko.
Troskova i Jasan
W sierpniu 2011 r. Vadala i Maria Troskova zakładają GIA Management. Po roku Troskova opuściła firmę, a później została asystentką parlamentarzysty Viliama Jasana. Jasan nie chciał powiedzieć mediom, gdzie poznał tę kobietę, która znana była jako modelka, a w 2007 r. wzięła udział w finale konkursu Miss Universe. Jasan powiedział jedynie, że polecił mu ją jeden z przyjaciół.
„Moja asystentka odeszła i pewien przyjaciel polecił mi tę kobietę” – powiedział Jasan dziennikowi „Novy Cas”. Nie chciał jednak potwierdzić, czy tym przyjacielem był Antonino Vadala.
Niecały rok później – w kwietniu 2015 r. – Maria Troskova opuściła biuro parlamentarzysty i zaczęła pracować dla premiera Ficy. Rok później dołączył do niej także Jasan. Premier mianował go szefem biura i sekretarzem Rady Bezpieczeństwa Narodowego.
Dodatkowo Jasan otrzymał certyfikat dostępu do najbardziej tajnych informacji. Jako sekretarz Rady Bezpieczeństwa składa raporty bezpośrednio Ficy i jest odpowiedzialny za dokumentowanie działań Rady. Ma w związku z tym dostęp do wszystkich dokumentów oraz informacji jej dotyczących. Zadaniem Rady jest nadzorowanie funkcjonalności systemu bezpieczeństwa kraju, a w przypadku wojny przejmuje władzę rządową.
Jasana awansowano pomimo wiedzy na temat jego związków z człowiekiem, który współpracował bezpośrednio z włoską mafią.
Związki między Jasanem i Vadalą są szczególnie intensywne na polu działań biznesowych. Polityk partii rządzącej SMER-SD był wcześniej właścicielem prywatnej firmy ochroniarskiej Prodest. Vadala i jego koledzy niedawno przejęli tę firmę. Poza tym syn Jasana, Slavomir, posiada spółkę joint venture z Włochami pod nazwą AVJ Real.
Kiedy niedawno jedna z firm Vadali zbankrutowała, okazało się, że Vadala posiadał udziały w prywatnej firmie ochroniarskiej, której w przeszłości współwłaścicielami byli Jasan i jego syn Slavomir. A to oznacza, że dwoje ludzi będących w bliskich stosunkach z człowiekiem, który przybył do Słowacji jako osoba oskarżana o związki z mafią, ma codzienny dostęp do premiera Słowacji Roberta Ficy, który wybrał ich osobiście.
Vadala głosuje na SMER
Oprócz Jasana i Troskovej istnieją także jeszcze inne powiązania Antonino Vadali ze światem polityki, a zwłaszcza z partią SMER-SD. Długoletnia księgowa Vadali Monika Corejova kandydowała w przeszłości w wyborach regionalnych. Sam Vadala zdecydowanie wspiera SMER, zwłaszcza poprzez kampanie w mediach społecznościowych. Wychwala Ficę przed swoimi włoskimi przyjaciółmi, broni ministra Kaliniaka przed opozycją i z zapałem wspiera Richarda Rasiego w jego kampanii wyborczej na stanowisko prezydenta regionu Koszyce.
W dniu wyborów Vadala oświadczył: „Dziś wszyscy głosujemy na nr 16, SMER, i możemy być pewni, że jutro Słowacja znajdzie się w dobrych rękach”. W trakcie kampanii stwierdził publicznie, że pojedzie na zjazd partyjny SMER w Koszycach. Napisał do Rasiego, że tam właśnie się spotkają. Nazywał także SMER „naszą partią”. Kiedy powstała obecna koalicja rządowa, Vadala miał powód do świętowania.
Kule i wieniec pogrzebowy
Vadala i jego włoscy przyjaciele mieli także problemy z prawem na Słowacji. Jednak mimo licznych postępowań sądowych uniknęli dotychczas kary. Poniżej kilka przykładów spraw związanych z szantażami i oszustwami podatkowymi. Aktuality.sk wraz ze swoimi partnerami zrekonstruowało te przypadki na podstawie dokumentów policyjnych i sądowych, które otrzymaliśmy zgodnie z ustawą o swobodzie dostępu do informacji publicznej.
Pierwsza sprawa miała miejsce we wschodniej Słowacji w 2013 r. Pewnego jesiennego poranka w mieście Trebisov pracownicy jednej z firm znaleźli na bramie wjazdowej dziwną przesyłkę. Była to torba, w której znajdowało się dziesięć naboi, zapałki i wieniec pogrzebowy. Torba była zawinięta w papier z napisem „Jerad”, błędnie zapisanym imieniem ich szefa, Gerharda. Było to ostrzeżenie od konkurencji zawierające groźbę zabójstwa. Przezwiska „Jerad” używał Włoch, który rościł sobie prawo do 40-hektarowej ziemi należącej do firmy. Jerad zignorował początkowo to ostrzeżenie, ale kiedy pogróżki zaczął dostawać także jeden z jego pracowników, traktorzysta, złożył zawiadomienie na policji.
Prokuratura w Trebisovie po dwóch latach śledztwa postawiła ostatecznie zarzut szantażu krewnemu Antonino Vadali, Sebastiano Vadali. Według prokuratora Petera Prokopovica Vadala groził, że zastrzeli szefa firmy, i miał zrobić ręką gest podrzynania gardła. Natomiast traktorzyście groził, mówiąc: „Zastrzelę ze swojej broni każdego, kto będzie pracował na tym polu, a traktor podpalę”.
Powodem było to, że firma zabudowywała ziemię, którą chcieli zagarnąć Włosi dla swoich interesów. Władz jednak nie interesował fakt, kto był prawowitym właścicielem ziemi.
Niewystarczające dowody
Oprócz zeznań świadków firma przedstawiła również wspomnianą wcześniej przesyłkę dla Jerada. Ekspertyza wykazała, że naboje były ostre, a do ich posiadania wymagane jest pozwolenie na broń. Nagranie z kamery przemysłowej firmy miało pokazywać wizytę Vadali, podczas której werbalnie grozi Gerhardowi. Vadala temu zaprzeczył. On i jego prawnik Marek Svingal oświadczyli przed sądem, że w chwili rzekomych gróźb nie było go w Trebisovie, ponieważ przebywał w Michalovcach. Potwierdził to Svingal, księgowy Vadali i jeszcze jeden Włoch. Sąd okręgowy w Trebisovie, podobnie jak później sąd regionalny w Koszycach, uznał dowody za niewystarczające. W ubiegłym roku Sebastiano Vadala został oczyszczony z wszystkich zarzutów.
Milan Petricko, sędzia okręgowy w Trebisovie, napisał: „Nie udowodniono, że czyn, za który ścigany był oskarżony, rzeczywiście miał miejsce”. Oskarżenie według niego opierało się wyłącznie na zeznaniach świadków, co rzekomo było niewystarczające do skazania Vadali. Ani torba, ani wieniec pogrzebowy, ani też zapis wideo nie zostały wymienione w wyroku. Prokurator złożył apelację od tego orzeczenia. Uzasadniał to tym, że sędzia „błędnie ocenił sytuację dowodową, a oczywiste dowody przestępstwa zostały zignorowane, oraz że taka decyzja wynikała z tendencyjnych i subiektywnych wniosków”.
Przedstawiciel szefa firmy, który padł ofiarą szantażu, argumentował, że sąd wziął pod uwagę zeznanie Marka Svingala, mimo że w postępowaniu karnym reprezentował on oskarżonego jako obrońca. Oznacza to, że był poinformowany o dowodach zgromadzonych przez policję. Nawet przesłuchanie Svingala miało się odbyć z naruszeniem prawa. Vadala powiedział sędziemu śledczemu, że nie mówi po słowacku ani nie rozumie tego języka i dlatego nie mógł grozić ofierze. Zaprzeczyło temu kilku świadków. Poza tym Sebastiano Vadala zeznał dwa lata później w innej sprawie, że „jako obywatel Republiki Włoskiej od dawna mieszka na Słowacji i rozumie język słowacki”.
Senat sądu regionalnego w Losicach pod przewodnictwem Marka Dudika odrzucił jednak apelację i potwierdził oczyszczenie Vadali z wszelkich zarzutów.
Spór gangsterów
W drugą sprawę, w której chodziło o oszustwo podatkowe, Vadala był wplątany już bezpośrednio. Dotyczyła spekulacji związanych z trzema apartamentami w bratysławskiej dzielnicy Petrzalka. Cała sprawa zaczęła się w 2011 r. i zakończyła dopiero w 2017 r. Pierwotnym właścicielem trzech mieszkań był Włoch Antonio Palombi, a dokładniej jego firma ALTO.
Jednakże właściciele apartamentów zmieniali się kilkakrotnie. W ciągu kilku miesięcy zostały najpierw przepisane na firmę GENNA, a potem na firmę AV-REAL. Dla tej pierwszej pracował kiedyś Vadala, a drugą kierował w okresie dokonywania tych transakcji.
Trzy lata po zawarciu umowy Palombi zwrócił się do policji, twierdząc, że Vadala nie zapłacił mu uzgodnionej ceny za mieszkania. Według doniesienia złożonego na policji, do którego dotarliśmy na podstawie ustawy o swobodzie dostępu do informacji publicznej, Palombi twierdził początkowo, że Vadala go oszukał.
Tak też napisał o tej sprawie w 2015 r. tygodnik „Plus 7 dni”, jednak prawda była nieco inna.
W rzeczywistości Palombi i Vadala uzgodnili, że przeniesienie własności apartamentów odbędzie się bez faktycznej zapłaty i że staną się one własnością firmy KANNONE, której obaj byli właścicielami. Celem tej umowy było to, że firma AV-REAL Vadali, stanowiąca trzecie ogniwo tego łańcucha, miała otrzymać z tego tytułu zniżkę podatkową w postaci odliczenia podatku VAT w wysokości ok. 80 tys. euro.
Palombi zeznał to na policji jako świadek i jednocześnie pokrzywdzony.
„Powiedział, że Antonino Vadala zlecił mu przepisanie apartamentów za pośrednictwem GENNA Ltd. na AV-REAL, ponieważ ta firma zajmowała się nieruchomościami, a ALTO s.r.o. nie była płatnikiem VAT. GENNA miała później sprzedać dalej te apartamenty za wyraźnie wyższą cenę. W ten sposób, jako że AV-REAL jest płatnikiem VAT, różnica miała zostać potrącona przy zakupie” – zanotował przesłuchujący Palombiego.
Zwrot VAT-u
Palombi powtórzył kilka razy, że cena 360 tys. euro była wymysłem. W rzeczywistości apartamenty miały mu zostać zwrócone.
„Podejrzany powiedział, że jeżeli otrzyma 80 tys. euro z VAT-u, to przepisze te apartamenty na ich wspólną spółkę KANNONE s.r.o. W ten sposób wróciłyby one do firmy, której właścicielem jest pokrzywdzony”. W swojej skardze Palombi napisał jednak, że miał otrzymać część zwrotu z podatku VAT.
„Podejrzany powiedział mu, że mieszkania zostaną sprzedane firmie GENNA. Oświadczył, że GENNA będzie się domagać zwrotu VAT-u, z którego połowa przypadnie składającemu zawiadomienie”.
Przed sędzią śledczym Vadala wszystkiemu zaprzeczył, stwierdził, że nic nie wiedział o żadnej umowie i że apartamenty kupił w normalny sposób. Postępowanie sądowe zostało wstrzymane, prokurator oświadczył, że nie było żadnego oszustwa na szkodę Palombiego, mimo że obaj mogli popełnić przestępstwo. Podkreślił, że jeżeli zostało popełnione jakieś przestępstwo, to chodzi tutaj o wyłudzenie VAT-u, a w takim przypadku sprawa powinna zostać potraktowana jako przestępstwo podatkowo-ubezpieczeniowe.
Napisał dosłownie: „Prawdziwy zamiar osób zamieszanych w kolejne sprzedaże, uniemożliwia obiektywne stwierdzenie ich umyślnej lub nieumyślnej współpracy w odniesieniu do rzekomego przestępstwa podatkowego, ponieważ możliwe jest, że jako świadkowie będą składali celowo zeznania, w których będą się bronili przed podejrzeniami o prowadzenie innej działalności przestępczej”.
Początkowo Palombi domagał się zwrotu apartamentów w procesie przed sądem gospodarczym, który rozpoczął się w 2014 r. Jednakże, jak wynika z akt sądowych, w lutym ubiegłego roku zdecydował się nie kontynuować tego postępowania. Dopiero po latach zwrócił się do władz, kiedy okazało się, że Vadala ani nie wypłacił mu części VAT-u, ani też nie zwrócił apartamentów.
W tej sprawie śledztwo nie doprowadziło jeszcze do postawienia zarzutów Antonino Vadali. Dwie jego firmy, posiadające długi podatkowe wysokości 10 tys. euro, właśnie zbankrutowały.
Wielka włoska rodzina
Antonino Vadala i Carminne Cinnante nie działają w Słowacji na własną rękę. We wschodniej części kraju operują, we wzajemnej koordynacji i kooperacji, cztery rodziny z Kalabrii, kolebki ‘Ndranghety. Oprócz rodzin Vadala i Cinnante są to klany Roda i Catropov. Na Słowacji prowadzą głównie interesy w branży rolniczej. Posiadały lub nadal posiadają dziesiątki firm. Wartość ich majątku to dwucyfrowa milionowa suma. Posiadają tysiące hektarów ziemi, za które kasują miliony dotacji.
Tylko w latach 2015-16 firmy związane z tymi rodzinami otrzymały ponad 8 mln euro bezpośrednich dopłat od słowackiej Agencji Płatności Rolnych (APA), jak również kolejne setki tysięcy euro z dotacji na różne projekty. Legalność tych wypłat jest również wątpliwa. Aktuality.sk wraz z partnerami udokumentowało wiele przypadków naruszenia przepisów.
Na przykład jedna z firm domagała się wypłaty dotacji za obszar osiem razy większy od tego, który rzeczywiście był uprawiany. W innych przypadkach dotacje były przyznawane za tereny, od których nie płacono dzierżawy i które nie były uprawiane. Poza tym jedna z tych włoskich firm złożyła fałszywą deklarację w banku w kwestii decyzji APA, aby uzyskać kredyt. Włosi uzyskali także publiczne pieniądze na rozwój elektrowni biogazowych. Na przykład w 2012 i 2017 r. trzy firmy należące do rodziny Diego Rody otrzymały na ten cel 8,3 mln euro.
Nie ma tu żadnych wątpliwości. Biuro Nadzoru Energetycznego (URSO) nałożyło na nich w 2015 r. grzywnę, ponieważ w obowiązkowych raportach podwyższyli ilość energii produkowanej przez ich biogazowe instalacje. Wysokość dotacji jest bowiem uzależniona od ilości wyprodukowanej energii.
Źródło pieniędzy
Pranie pieniędzy to również jeden z głównych biznesów ‘Ndranghety za włoską granicą. Celem jest wyczyszczenie pieniędzy i prowadzenie interesów mających wyglądać na legalne. Może się to odbywać z wykorzystaniem osób trzecich – jako fikcyjnych właścicieli firm – poprzez eksport sztucznie zawyżanych cen towarów albo wywieranie presji na konkurentów.
Klan Libri, z którym Vadala współpracował, należy do najbardziej wpływowych w regionie Reggio Calabria i znaczną część swojej działalności prowadzi poza Włochami. Ich biznesy przybierają różnorakie formy, ponieważ klan ten jest szczególnie mocno zaangażowany w międzynarodowe operacje finansowe.
Niemniej nie ma żadnych dowodów, że którakolwiek z opisanych powyżej osób miała związek z praniem pieniędzy na Słowacji. Istnieją jednak wątpliwości związane z pochodzeniem pieniędzy inwestowanych przez włoskie rodziny. Z zebranych przez nas dokumentów wynika, że główna część pieniędzy pochodziła z ich rodzinnego kraju.
Nazwisko Antonino Vadali pojawia się na przykład w kilku wyrokach słowackich sądów. Wynika z nich, że dostawał pieniądze od ludzi z Włoch. Ci z kolei zeznawali, że pieniądze były przekazywane Vadali w gotówce, ponieważ on sobie tego życzył.
Przemyt kokainy
Pieniądze miały zostać przeznaczone np. na zakup spółdzielni rolniczej na Słowacji. Ponieważ inwestycja nie przynosiła zysków, ludzie ci żądali zwrotu swoich pieniędzy od Vadali.
Vadala twierdził w sądzie, że nic nie jest winny tym Włochom i że oświadczenie, w którym stwierdzono coś przeciwnego, zostało podpisane pod przymusem.
Firmy braci Roda założone na Słowacji w latach 90. otrzymały dużą część swojego kapitału od firm o tak samo brzmiących nazwach z rodzinnego miasta Condofuri we Włoszech. Chodzi tu o takie spółki, jak CO.BE.R. (Diego Roda) i TRA.CE.R. (Antonio Roda), które mają siostrzane firmy o takich samych nazwach we Włoszech.
W rocznych raportach z przełomu wieków słowackie firmy wykazywały zobowiązania finansowe wobec tych firm we Włoszech oraz otrzymywane od nich wsparcie, a także twierdziły, że cała ich produkcja wraca do ojczyzny.
CO.BE.R twierdzi nawet w swoich sprawozdaniach finansowych, że został założony jako inwestycja zagraniczna ze 100-procentowym udziałem kapitału włoskiego.
We Włoszech Pietro Roda jest przedstawicielem rodzinnej firmy TRA.CE.R należącej do brata Antonia i Diego Rody. Ma być także zamieszany w pranie pieniędzy dla sekcji 'ndranghety zwanej El Dorado. Policja aresztowała go w 2013 r. podczas akcji wymierzonej w mafijny klan Galliciano. Podejrzewano go o przynależność do związku mafijnego (specjalny paragraf we włoskim prawie) i pranie pieniędzy. Jednak w 2014 r. sąd najwyższy uniewinnił go z braku dowodów.
W 2017 r. nazwiska członków rodziny Antonina Vadali pojawiły się w nakazie aresztowania 18 członków gangu, który miał dla 'ndranghety szmuglować przez Europę setki kilogramów kokainy. Bracia Vadala są jedynie wspomniani w nakazie aresztowania. Szczegóły sprawy nie są jeszcze znane.
Autor nie zdołał dokończyć tego tekstu.
Tłumaczenie: Viktor Grotowicz",Protest w Bratysławie przeciwko zamordowaniu dziennikarza i jego partnerki (Fot. Bundas Engler / AP Photo),"U nas też rządzi pisowska mafia ,a powiązaniami Macierewicza i innych już dawno powinna zająć się prokuratura .Krok po kroku prześledzić powiązania ujawnione przez red.Piątka !-@@@-U nas ludzie gadają, że Stalexport Autostrada Małopolska (czyli ci, co pobierają za jeden przejazd autostradą z Krakowa do Katowic i z powrotem tyle co w Czechach za 10 dni jazdy po wszystkich autostradach) jest kontrolowane przez włoską mafię.

Na początku się z tego śmiałem, ale okazało się, że znajomy pracował w jednej z tych wielkich firm doradczych i robili tam audyt finansowy i powiedział, że coś w tym może być.-@@@-?Jánowi Kuciakowi nie udało się przedstawić na to dowodów.?

Jego śmierć jest najlepszym dowodem."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,19921744,cezary-polak-o-ksiazce-grochow-odchodzace-klimaty.html","Cezary Polak o książce ""Grochów. Odchodzące klimaty""","3
Obchody setnej rocznicy przyłączenia Grochowa do Warszawy już zapisały się w dziejach varsavianistyki. Ukazała się bowiem długo oczekiwana książka. Jej historia zaczęła się 10 lat temu na forum portalu Gazeta.pl.","Andrzej Barański zamieszczał tam wpisy zatytułowane ""Grochów. Odchodzące klimaty"". Notki wywołały entuzjastyczny odzew i ja rzuciłem się wtedy do lektury z łapczywością neofity. Stawiałem wówczas pierwsze kroki na Grochowie i były to ruchy we mgle.

Ta część stolicy nie cieszyła się zainteresowaniem badaczy. Jeśli już pochylali się nad nią, to głównie by opisywać najkrwawszą bitwę powstania listopadowego, która rozegrała się w grochowskich plenerach. O tym, jak bardzo była to wiedza powierzchowna, świadczy ""Warszawianka"". Stanisław Wyspiański umieścił część akcji dramatu w tzw. Dworku Grochowskim. W pałacyku, znajdującym się dziś w parku im. Leśnika, poeta zlokalizował powstańczy sztab. W rzeczywistości dowództwo rezydowało w karczmie, która znajdowała się w innym miejscu. Wyspiański popełnił błąd, ale trzeba go usprawiedliwić. Jeszcze w latach międzywojnia wiara w to, że kwaterował tam Chłopicki, była silna. W szczytową ścianę budynku wmurowano kule armatnie, które miały przypominać o chwalebnej roli, jaką budynek odegrał podczas zrywu.

Od półwiejskiego przedmieścia, do...

Jeśli jeszcze niedawno chciało się poczytać o dziejach Grochowa innych niż bitewne, to wyłączając fragmenty w praskim tomie ""Korzeni miasta"" Jerzego Kasprzyckiego, jedynym sensownym źródłem były forumowe wpisy Andrzeja Barańskiego. Ich plonem jest książka ""Grochów. Odchodzące klimaty"". Autor pożenił w niej kilka narracji. Solidną podbudowę faktograficzną okrasił wspomnieniami. Jest grochowiakiem z kilkudziesięcioletnim stażem. Zamieszkał w okolicy tuż po wyzwoleniu i był świadkiem przemian kulturowych i cywilizacyjnych Grochowa - od półwiejskiego przedmieścia, do którego jeszcze w latach 40. warszawiacy przyjeżdżali na letnisko, do dzielnicy fabryczno-handlowo-mieszkaniowej. Gratką nie tylko dla piwoszy jest rozdział o historii rozwoju i upadku browaru - najpierw należącego do rodziny Osterloffów, a w drugiej połowie XIX w. do Edwarda Szymańskiego. Piwowarnia znajdowała się między dzisiejszymi ulicami Mglistą i Jubilerską. Właściciel prowadził na posesji karczmę. Gości odstraszały jednak grasujące w okolicy bandy łupiące i letników, i grochowiaków. Bandyci musieli być poważnym problemem, bo władze ustawiły przy browarze czatownię, w której nad bezpieczeństwem amatorów małego jasnego czuwał ktoś uzbrojony po zęby. Piwowarom to nie pomogło. W 1902 r. zakład upadł.

Przez Grochów ciągnęły furmanki

Smaczków jest w książce więcej. Autor, doktor nauk technicznych i były redaktor prasy branżowej, łączy warsztat naukowca i reportera z literackim zacięciem. Kreśli socjologiczno-obyczajowy obraz Grochowa, którego już nie ma. Nie ma już uliczek z kocimi łbami, po których ciągnęły furmanki wyładowane urobkiem, a mężczyźni o poczerniałych dłoniach pokrzykiwali ""Ęgiel, ęgiel!"". Blacharze obwieszczali przybycie, tłukąc młotkiem w metalową sztabkę, a cygański tabor, zatrzymujący się na popas w miejscu, gdzie dziś stoi kościół na osiedlu Ostrobramska, ściągał rzesze dzieciaków.

Nie ma też już fabryki Rygawar przy ul. Gocławskiej (autor zapuszcza się w opowieściach także na Kamionek, Pragę i Marysin Wawerski), w której pracowała pani Krupa. Przystojna brunetka wyróżniała się wśród robotniczej części załogi. Prawdopodobnie dlatego jej podobizna ozdobiła banknot o nominale 20 zł, który wszedł do obiegu w latach 40. Kolegom i koleżankom z pracy nie pasowało tylko jedno. Pani Krupa występowała na dwudziestaku w chustce, a ponoć takowego nakrycia głowy nie nosiła.

Więcej z życia wziętych anegdot, obrazków obyczajowych i popularnonaukowych szkiców znajdziecie państwo w książce. Nie licząc wydanego w 1938 r. ""Grochowa. Przedmurza Warszawy"", to dopiero druga próba w miarę całościowego opisania dziejów tej części stolicy.

W ""Magazynie Stołecznym"":


Jak place, ulice i pomniki dekomunizowali nasi sąsiedzi? - sprawdza Jakub Majmurek

""Przy niedzielnym obiedzie ojciec opowiadał o getcie i płakał"" - Tomasz Urzykowski rozmawia z dr Ireną Makower

Od 2030 r. ""wielka płyta"" zacznie się wyludniać - przyszłość według architektów JEMS

Czytaj wszystkie teksty z ""Magazynu Stołecznego"".
Dołącz do nas na Facebooku.",Zburzony niedawno Universam Grochów (Fot. WOJCIECH OLKUŚNIK / AGENCJA GAZETA),"Gdzie kupić? Szybko, bo jestem nagrzany ;-)-@@@-Dzień dobry:) Dworek od zniszczenia uratował Andrzej WIerzbicki, zaprojektował i stworzył park, który potocznie nazywano parkiem Wierzbickich, a dwór - Dworkiem Wierzbickich;"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,5740305,Rozmowa_z_Krzysztofem_Babickim.html",Rozmowa z Krzysztofem Babickim,"0
Po raz pierwszy lubelska scena dramatyczna zaplanowała sezon wyłącznie sztuk współczesnych - i do tego prapremier. To sztuki wybitnych dramaturgów lub pisarzy, zestaw nazwisk imponujący i pobudzający ciekawość.","Grzegorz Józefczuk: Otwarcie nowego sezonu zapowiada się arcyciekawie: będzie prapremiera sztuki Toma Stopparda. Jak do tego doszło?

Krzysztof Babicki: Kilka lat temu rozmawiałem z Pawłem Huelle i innymi pisarzami o sztuce, która by próbowała opisać całą tę polską paranoję, czyli to, że nagle sprawiedliwi są niesprawiedliwi, że wielcy byli mali, o tym, co znaczy podpis w sprawie otrzymania paszportu na Zachód, a co znaczy współpraca. To są wszystko tylko hasła wywoławcze, ale za tym kryją się wielkie ludzkie tragedie i nieszczęścia. Taką sztukę, jak się okazuje, znaleźliśmy w Anglii. Tom Stoppard urodzony w czeskiej rodzinie, żydowskiego pochodzenia autor, który potem miał ojczyma Anglika i osiedlił się po wojnie w Anglii - trochę nas wyręczył, bo napisał sztukę o tym wszystkim, co można było z ludźmi robić i jak bardzo niebezpieczne jest łatwe postrzeganie i ocenianie ludzi. Jest to sztuka ""Rock and Roll"", cieszyła się wielkim powodzeniem w Londynie. Staranie o tę sztukę zacząłem już dwa lata temu, wykorzystując - muszę to powiedzieć - swoje doświadczenia ze Stoppardem, bo zrobiłem dwie prapremiery jego sztuk - ""Wynalazku miłości"" i ""Arkadii"". Na prapremierę ""Arkadii"" Stoppard przyjechał do Gdańska.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14828232,Powstanie_wybuchlo_o_16_40___Moze_warto_wrocic_do.html","Powstanie wybuchło o 16.40? ""Może warto wrócić do tradycji bicia o tej porze w dzwony?""","0
Powstanie wielkopolskie wybuchło 27 grudnia 1918 r. o godzinie 16.40 - taki wniosek można wysnuć z zeszytów ogłoszeń parafii św. Floriana na Jeżycach, odnalezionych przez miejskiego urzędnika Rafała Ratajczaka. - To godzina symboliczna, ale może warto wrócić do tradycji bicia o tej porze w dzwony? - zastanawia się prezydent Poznania","W opracowaniach historyków można przeczytać, że pierwszy strzał pod Bazarem padł ""około godziny siedemnastej"", lub ""po zapadnięciu zmroku"" (w końcu grudnia ciemno robi się już po godz. 16.). O skoordynowanej akcji powstańczej, której początek wyznaczono rozkazem lub innym ustaleniem, trudno mówić - walki w centrum Poznania wybuchły spontanicznie po tym, jak Niemcy ostrzelali Bazar (choć co do tego, kto pierwszy strzelił, do dziś nie ma stuprocentowej pewności). Wiadomo, że w ciągu następnych dwóch godzin powstańcy opanowali główne obiekty w centrum Poznania.

Zapis w wycinku prasowym z 26 grudnia 1919 r. (a więc rok po wybuchu powstania), odnalezionym przez Ratajczaka w zeszytach ogłoszeń parafialnych na Jeżycach, mówi tyle, że ""(...) rozporządziła Władza Duchowna, aby w sobotę dnia 27 grudnia br. dzwoniono o godzinie 4 minut 40 po południu przez 15 minut we wszystkich kościołach parafialnych"". Nie jest to więc bezpośredni, a raczej pośredni dowód, poświadczający świadomość poznaniaków w rok po burzliwych wydarzeniach. - Konsultowałem tę sprawę z prof. Bogusławem Polakiem, znawcą tematyki powstania. I jest gotów się zgodzić, że powstanie mogło wybuchnąć około 16.40 - tłumaczy Ratajczak.

- Możemy powiedzieć, że powstanie wielkopolskie wybuchło o 16.40. Rok po powstaniu mieszkańcy Poznania uznawali tę godzinę za pewną - komentuje prezydent Poznania Ryszard Grobelny. - Dla nas, dla Wielkopolan, to na pewno ważna informacja. To godzina symboliczna, ale może warto wrócić do tradycji bicia o tej porze w dzwony? Zwróciłem się w tej sprawie do marszałka województwa, organizatora obchodów rocznicy powstania, by może rozpoczynać je o tej godzinie lub uczcić ją w inny sposób.

Rafał Ratajczak, na co dzień pracownik wydziału kultury i dziedzictwa (zbieżność nazwiska z Franciszkiem Ratajczakiem, jednym z pierwszych poległych 27 grudnia, powstańców przypadkowa, choć jego dziadek Antoni jako ogniomistrz również walczył w powstaniu): - Dokument z parafii jest pewny, choć niedawno się zastanawialiśmy, czy to jest 4.40, czy 4.49, bo czcionka nie jest wyraźna. Ale przyjmujemy, że to 4.40 po południu. Ta godzina i tak ma wymiar symboliczny, bo nikt wtedy po mieście ze stoperem nie biegał. Ta godzina pozostała w pamięci poznaniaków. Dobrze by było, by jakiś fragment uroczystości poświęcić na uczczenie tej godziny.",Strona z zeszytu ogłoszeń parafii św. Floriana - z zarządzeniem bicia w dzwony o godz. 4.40 po południu (Fot. archiwum kościoła św. Floriana),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24246339,czestochowa-pochwal-sie-swiateczna-witryna-nagrody-czekaja.html","Częstochowa. Pochwal się świąteczną witryną, nagrody czekają",Do 17 grudnia właścicielki i właściciele placówek handlowo-usługowych mogą zgłaszać swoje świątecznie udekorowane witryny do corocznego konkursu. Urząd Miasta nagrodzi najbardziej urokliwe.,"Aby wziąć udział w konkursie ,,Najpiękniejsza Witryna Świąteczna 2018” należy wypełnić kartę dostępną TUTAJ  lub w siedzibie Wydziału Promocji i Sportu UM Częstochowy (odwach, aleja Najświętszej Maryi Panny 45a), a następnie przesłać ją drogą elektroniczną na adres mailowy kps@czestochowa.um.gov.pl lub złożyć osobiście w tym samym wydziale (poniedziałek-piątek w godz. 7.30-15.30).
W dniach 18-20 grudnia komisja konkursowa oceni zgłoszone witryny. Ogłoszenie wyników i wręczenie nagród zaplanowano podczas Targów Bożonarodzeniowych „Gwiazdkowa Aleja”. Na zwyciężczynie i zwycięzców czekają nagrody pieniężne.
Z regulaminem konkursu można zapoznać się w Wydziale Kultury, Promocji i Sportu UM Częstochowy. Wszelkich dodatkowych informacji dotyczących konkursu udziela Pełnomocnik Prezydenta Miasta ds. Estetyki Miasta pod nr tel. 34 370 74 65.",Sklep Modna XXL - II miejsce w częstochowskim konkursie witryn świątecznych w 2016 r. (fot. Łukasz Kolewiński),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2295401.html",Kto przyjedzie w przyszły poniedziałek?,0,"Krzysztof Janik, szef SLD - odwiedzi najpierw Opole, potem Kędzierzyn-Koźle, gdzie spotka się z mieszkańcami

Józef Oleksy, marszałek Sejmu - po spotkaniu z władzami SLD zamierza odwiedzić opolskie środowisko naukowe, być może spotka się też z arcybiskupem

Ryszard Kalisz - prócz odwiedzin w Urzędzie Wojewódzkim, pojedzie też do szpitala MSWiA w Głuchołazach, a potem do komendy powiatowej w Prudniku. Tam też spotka się z mieszkańcami

Grzegorz Napieralski, wiceprzewodniczący SLD - odwiedzi Brzeg i Namysłów (spotkania otwarte)",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1022857.html",UE: Blokada w negocjacjach zbożowych,"0
Bez przełomu w negocjacjach między Unią Europejską największymi eksporterami zboża. Komisja Europejska nadal chce, by unijny rynek był chroniony systemem limitów.","O kryzysie w negocjacjach między Unią, a USA, Kanadą i Ukrainą poinformowała w środe agencja Reuters, powołując się na ""źródła dyplomatyczne"". Żaden z wielkich eksporterów - uczestniczących w rozmowach Światowej Organizacji Handlu (WTO) - nie akceptuje, by z zaporowych unijnych ceł zwolnionych było tylko 2,3 mln ton pszenicy.

Tymczasem komisarz ds. handlu Pascal Lamy - który w środę rano polskiego czasu przybył do Waszyngtonu - uparcie broni limitów. Komisja Europejska chce w ten sposób ochronić rodzimy rynek przed zalewem tańszej pszenicy przede wszystkim z Ukrainy. Jednocześnie jednak, kwot zbożowe mogłyby ograniczyć eksport z innych krajów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3390118.html",Dzień Otwarty Magistratu,"0
4 czerwca (niedziela), godz. 10-19","Pałac Wielopolskich - pl. Wszystkich Świętych 3-4

""Kraków miastem bezpiecznym"" - prezentacja programów i działań realizowanych przez Miasto w ramach ochrony mieszkańców przed przestępczością, ochrony przeciwpowodziowej, ochrony przeciwpożarowej oraz podniesienia poziomu bezpieczeństwa w ruchu drogowym i ochrona środowiska.

Sala Portretowa

Wystawa zabytków archeologicznych pozyskanych w trakcie prac badawczych prowadzonych po wschodniej stronie Rynku Głównego.

Sala Dietla

Prezentacja wybranych miejskich inwestycji sportowych min. hali widowiskowo - sportowej w Czyżynach. Miasto Kraków jako kandydat do organizacji Mistrzostw Europy w Piłce Nożnej UEFA EURO 2012.

Sala Lea i Sala Kupiecka

Prezentacja miejskich spółek komunalnych. Najważniejsze inwestycje komunalne min. Oczyszczalnia Ścieków Płaszów II. Bezpieczeństwo w ruchu drogowym - obrazy z kamer zlokalizowanych na wybranych skrzyżowaniach i w Rynku Głównym. Ekologia i ochrona środowiska.

Sala Obrad

Finał projektu edukacyjnego ""Uczeń - obywatel"" - przeprowadzenie ""sesji"" na wzór prawdziwej sesji Rady Miasta Krakowa, prezentacja projektów uchwał, stanowisk i rezolucji w ważnych dla Miasta kwestiach.

godz. 11 - uroczyste otwarcie sesji przez Prezydenta Miasta Krakowa

Pomieszczenia ""Dziennik Podawczy""

MPI ""Magiczny Kraków"" www.krakow.pl - prezentacja strony internetowej Miasta.

Przedstawienie programu wprowadzającego podpis elektroniczny w urzędzie.

Hol Kamienny

""Jeden dzień z życia miasta"" - pokonkursowa wystawa fotograficzna.

godz. 10.30 - uroczyste otwarcie Dnia Otwartego Magistratu przez Prezydenta Miasta Krakowa.

godz. 10.40 - otwarcie wystawy pokonkursowej oraz wręczenie nagród laureatom.

Gabinet Prezydenta Miasta Krakowa

Zwiedzanie z przewodnikiem.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23226408,nowy-trener-polski-chce-w-sztabie-zawodnika-azs.html",Nowy trener Polski chce w sztabie zawodnika AZS,"Vital Heynen, nowy trener reprezentacji Polski, chciałby współpracować z Pawłem Woickim, rozgrywającym Indykpolu AZS Olsztyn.","Belg Vital Heynen, który dwa miesiące temu został wybrany na trenera naszych zawodników, w trakcie negocjacji z Polskim Związkiem Piłki Siatkowej, podał listę osób, z którymi chciałby współpracować. Wśród nich jest Paweł Woicki, zawodnik Indykpolu AZS Olsztyn. Belgijski trener i popularny ,,wujek” mieli rozmawiać na ten temat podczas lutowego spotkania PGE Skra Bełchatów – Indykpol AZS Olsztyn.
ZOBACZ TAKŻE: Dreszczowiec w hali Urania. AZS wygrał ze Skrą [ZDJĘCIA]
Woicki miałby odpowiadać za trenowanie rozgrywających w kadrze.",Vital Heynen (DAWID ŻUCHOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,76842,526990.html",Wojna frazesów,"0
Felieton Marka Beylina z cyklu ?Moja gazetka wyborcza?","Słyszę często, że dziś w Polsce publicysta ma jak w raju. Życie publiczne zaludniło się bohaterami rubryk kryminalnych i ""humoru zeszytów szkolnych"". Takie czasy - nadchodzi wielka fala bredni. Czytam na przykład w piątkowym ""Naszym Dzienniku"" rozważania prof. Jerzego Żyżyńskiego: ""Obserwując kolejne posunięcia rządzących, można wręcz przypuszczać, że kryzys finansów publicznych wywołano celowo, by wymusić przeprowadzenie zmian w kierunku drastycznego ograniczenia wydatków państwa i wprowadzenia systemu podatkowego, bardzo korzystnego dla najbogatszych podatników indywidualnych i przedsiębiorstw - w znacznej części już przecież niepolskich"". W tej wersji kryzys w Polsce to dzieło obcych, którzy chcą pożywić się naszym narodowym dobytkiem. Niegdyś propaganda sowiecka twierdziła, że epidemię AIDS wywołało CIA, by wygubić postępową część ludzkości. Obie te konstatacje dowodzą tego samego - nie ma takiej bredni, której ludzki umysł nie potrafiłby wysłowić. Wiem, to tylko ""Nasz Dziennik"" - pismo walczącego folkloru. Jednak te same uwagi o kryzysie mogą paść w Sejmie. Przecież to, co jeszcze niedawno było wstydliwym marginesem, teraz jaśnieje w blasku oficjalnych trybun. Wydawałoby się, że to fantastyczne pole do popisu dla komentatorów. Jednak tylko pozornie. Gdy kolejny raz słyszę w Sejmie: zwolennicy integracji Polski z Unią Europejską to zdrajcy, a liberałowie - jak Leszek Balcerowicz - to złodzieje i kanalie, wiem, że debata publiczna umiera. Bo cóż można odrzec? Jakich argumentów użyć w starciu z chamstwem i paranoją?

Wiadomo, dyskusja jest niemożliwa. I co wtedy? Konkludować, że planety małp nie trzeba szukać w kosmosie? Takie stwierdzenie poprawia samopoczucie, ale nie stan wiedzy o świecie. Wychodzi na to, że rozsądny człowiek winien milczeć, bo i tak cudze głupstwa go przygniotą. To jednak oczywista bzdura. Co więcej, milczenie deprawuje, gdyż racje niesprawdzane w dyskusji łatwo wyradzają się w zamknięte dogmaty. Należałoby więc mówić swoje, przekonywać do sensownych wyborów. Tyle że racjonalna mowa często okazuje się bezradna, gdy trzeba parować język troglodytów. Nieraz widzieliśmy, jak agresywna demagogia wygrywa z logicznymi racjami, zwłaszcza gdy w grę wchodzą skomplikowane problemy.

To jest kłopot nie tylko publicystów, lecz także demokracji. Grozi nam koszmarna trywializacja życia publicznego. W nawałnicy nonsensów złożone wywody o trudnych sprawach zabrzmią jak z innej planety. Trzeba będzie je upraszczać, sprowadzać do jednoznacznych formułek. Tak wspólnie poprowadzimy wielką wojnę frazesów.

Tyle że w takim konflikcie ginie demokratyczna normalność, czyli budowanie wspólnych sensów i wartości. Spór o rzeczywistość przekształca się w walkę niskich emocji - kto kogo sprawniej załatwi. Z demokratycznej debaty zostaje rytuał z domieszką agresji. Tamci wygrywają.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24536062,czarna-seria-wypadkow-w-miescie-i-pod-olsztynem.html",Czarna seria wypadków w mieście i pod Olsztynem,Kilka niebezpiecznych zdarzeń miało miejsce przez weekend na ulicach Olsztyna i podmiejskich drogach. Powodem przeważnie była nadmierna prędkość.,"Do pierwszego takiego zdarzenia doszło w sobotę w okolicach Dorotowa. Jak informuje policja, zaczęło się od tego, że kierowca mercedesa wpadł w poślizg.
– Jego auto zjechało na pas zieleni i uderzyło w znak drogowy i barierę energochłonną. Prowadzący samochód był trzeźwy, został przewieziony do szpitala – informowała olsztyńska policja.
Zdarzenie to spowodowało poważne utrudnienia w ruchu.
Trzy samochody osobowe zderzyły się w sobotę wieczorem na skrzyżowaniu ulic Wilczyńskiego i Jarockiej w Olsztynie. Wszystko wskazuje na to, że winę za tę kolizję ponosi kierowca hyundaia tucsona, który wjeżdżał z ul. Jarockiej na skrzyżowanie z ul. Wilczyńskiego w kierunku Pieczewa. Miał nie ustąpić pierwszeństwa taksówce marki Toyota, której kierowca jechał ul. Wilczyńskiego od strony al. Sikorskiego. Doprowadził tym samym do zderzenia. Taksówka uderzyła z dużą siłą w bok hyundaia, którego obróciło, a ten jeszcze siłą rozpędu uderzył drugim bokiem w stojącą przy kościele inną taksówkę.",Wypadki na DK 51 na terenie gminy Stawiguda (OSP Stawiguda),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3982497.html",Bogata oferta Targów Edukacyjnych,"0
We wtorek w hali AWF przy ul. Słowiańskiej w Gorzowie wystawi się na targach 50 uczelni z całego kraju, szkoły policealne, ponadgimnazjalne i inne instytucje oświatowe.","""Przedsiębiorczość - Innowacyjność - Nauka"" - to hasło przewodnie tegorocznej edycji Lubuskich Targów Edukacyjnych ""Absolwent 2006"".

Już po raz drugi organizator targów - firma Metro Gewert - nastawia się na problematykę innowacyjności. - Realizujemy projekt z programu ZPORR w ramach działania ""Regionalne strategie innowacyjne i transfer wiedzy"". Nasza inicjatywa ma stworzyć platformę współpracy instytucji kształcenia, przedsiębiorców i samorządu terytorialnego czy gospodarczego. Targi adresowane są więc zarówno do osób zainteresowanych kształceniem na różnych poziomach, ale w równej mierze do przedsiębiorców czy władz samorządowych. Nacisk położony jest właśnie na współdziałanie w tych trzech dziedzinach - mówi Mariusz Gewert, koordynator targów. Platformą spotkania tych różnych dziedzin będzie 12 konferencji i seminariów odbywających się przez dwa kolejne dni w sali konferencyjnej Słowianki i w hali AWF. - Chodzi o ustalenie form kształcenia, na które będzie zapotrzebowanie w przedsiębiorstwach w przyszłości. Tak aby placówki edukacyjne kształciły przyszłe kadry, które będą miały wpływ na rozwój innowacyjnych dziedzin gospodarki regionu - tłumaczy Gewert. Wstęp na targi będzie bezpłatny, również konferencje i seminaria otwarte są dla wszystkich zainteresowanych. Dziś w programie m.in. ""Akademia Gorzowska szansą na możliwość wzmacniania i wdrażania nowych kierunków kształcenia w regionie"" - sala konferencyjna w CSR Słowianka o godz. 14.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13096066,Widzi_mnie_pani_jako_aniola_.html",,"1
Pytanie, co znaczy pif, a co paf, zmusza człowieka do szukania. Szukam sensu, bo nie mam innego wyjścia - rozmowa z Januszem Gajosem","Donata Subbotko: Mówi się, że jest pan największym polskim aktorem.

Janusz Gajos: Aaa, zaczynamy z górki. Zauważyła pani, że nie protestuję? Powinienem.

Wolałby pan pod górkę?

- Zastanawiam się, jak to umiejscowić bliżej ziemi. Całe życie szedłem pod górkę. Wbrew zdrowemu rozsądkowi. Najbliżsi z niepokojem patrzyli na to, co chcę robić w życiu, i odradzali.

Uważali, że nie ma pan talentu?

- Dawali do zrozumienia.

Skąd w panu przekora?

- Nie wiem. Zew jakiejś natury. Mimo prób ustalenia, co to takiego, nie poddaje się żadnym ustaleniom. Tym bardziej ciekawe, dokąd nas niesie.

Mój zawód jest odbierany jako zajęcie ulotne, mało poważne. Staram się łączyć intuicję z tym, co się nazywa rozumieniem rzeczy. Pamiętam taki artykuł Prousta z początku XX wieku na temat tego, co jest w życiu ważne, a co podrzędne. Stawiał na intuicję, ale uważał, że to intelekt - któremu przyznawał miejsce w stosunku do intuicji podrzędne - pozwala nam świadomie z tej intuicji korzystać. W moim zawodzie też liczy się racjonalny sposób panowania nad tym, co dyktuje intuicja, co nam każe unosić się w górę albo spadać w dół.

Proust szukał straconego czasu. Pan robi zdjęcia - to zatrzymywanie straconego czasu?

- Fotografuję to, co mi się podoba, albo co jest tak brzydkie, że aż mi się podoba.

Ludzie?

- Nie podchodzę. Wolę fotografować ich z daleka, podglądać. Miałem taką przygodę w Chicago, w klubie jazzowym - wspaniałe typy, faceci zanurzeni w swoją muzykę, w instrumenty. Robiłem im zdjęcia długim, profesjonalnym obiektywem, żeby nie przeszkadzać. Po chwili podszedł mój kolega i powiedział, że mogę ich fotografować z bliska. Sam, bez pozwolenia, się wstydzę, to ingerencja w czyjąś prywatność.

Jaki jest pierwszy zapamiętany przez pana obraz?

- Żuk albo inny duży chrząszcz. Musiałem leżeć w wózku, w jakimś plenerze, prawdopodobnie w ogródku przy domu moich dziadków. I po budzie wózka chodził potwór. Strasznie się darłem, ale nagle zjawił się ktoś, pewnie mama, kto potwora przepędził.


Z Cezarym Pazurą w ''Szczęśliwego Nowego Jorku'' (1997) w reż. Janusza Zaorskiego; Fot. Wojciech Drus

Mimo wszystko sielski widok. Urodził się pan we wrześniu 1939 r.

- Dąbrowa Górnicza nie była narażona na większe akcje wojenne. Trochę pamiętam rok 1945. Siedzieliśmy w piwnicy i bawiłem się maską gazową. Słychać było wybuchy i głosy sąsiadów, że gdzieś spadła bomba. Nie był to dla mnie czas kataklizmu. Dziecko nie wie, że może być inny świat oprócz tego, który zastało.

Był pan wychowany w wierze katolickiej.

- Tak, głównie przez mamę. Ojciec wyrażał się na temat kleru dość niepochlebnie. Musiał dostać w skórę na tej swojej wsi, gdzie rządził, jak można wnioskować z jego opowieści, nie bardzo mu przychylny religijny przywódca dusz. A mama prowadzała mnie do kościoła, był cały ceremoniał, chrzciny, komunia, bierzmowanie. Coś wolno, czegoś nie wolno. Dopiero jak człowiek zaczyna myśleć samodzielnie, zastanawia się, dlaczego nie wolno. Ale to dłuższa historia i wcale nie skończona.

Pod koniec studiów zagrał pan w ""Czterech pancernych"". Kumplom z wojska się podobało?

- Nikt się nie zgłosił. Niedawno odezwała się Czarna Dywizja z Żagania, że pamiętają, że ja jestem ten z ""Czterech pancernych"", i czybym nie przyjechał.

Szalona popularność spadła na mnie po raz pierwszy na Dworcu Kaliskim w Łodzi. Przyjechałem pociągiem z Czorsztyna, gdzie grałem w jakimś filmie już po ""Pancernych"", zauważyłem, że ludzie dziwnie na mnie patrzą, i proszę mi wierzyć, byłem przekonany, że albo jestem brudny na twarzy, albo coś nie tak z moim ubraniem. Potem do mnie dotarło: aha, to jest to, o czym się marzyło.

Cały tekst przeczytasz w ""Magazynie Świątecznym"".

A poza tym w Magazynie:

M&Ms-y i naród wolnych agentów
Już wiemy, kto naprawi świat zepsuty przez chciwego Gordona Gekko - pisze Robert Siewiorek
Gra o tron, czyli sukces reprodukcyjny głupoty
Może za jakiś czas demokracja stanie się nieskuteczna? I kiedy do tego dojrzejemy, wyrzucimy ją do kosza w jedną rewolucyjną noc? Rozmowa z prof. Bogusławem Pawłowskim
Z życia (po) korporacji
Jakim cudem polskie korpoludki elektryfikują szpitale w Etiopii, budują studnie, stawiają place zabaw dla niewidomych dzieci w Rwandzie?
Wilczy bilet
Robiłem filmy o rycerzach ''Solidarności'', teraz chciałbym zrobić film, który bierze w obronę komunistę. Rozmowa z dokumentalistą Andrzejem Titkowem
Subkultura młodych milionerów
- Czy mógłbyś wreszcie zabrać porsche, które od pół roku stoi pod dworcem? Jermaine Pennant, przeciętny kopacz z Anglii, zbaraniał. On nie zapomniał, że porsche zostawił. Zapomniał, że ma porsche. Rafał Stec opowiada, dlaczego młode gwiazdy futbolu są, jakie są
Jezus po stronie kobiet
Kiedy Polki i Polacy masowo ruszą w święta do swoich kościołów, usłyszą, że do naszych drzwi łomocze ''cywilizacja śmierci''. I że przybrała ona szaty konwencji o zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej, którą rząd podpisał w Strasburgu - pisze Jarosław Makowski
Wojna bulimii z anoreksją
Na półkach księgarń musi być nieustająca rotacja, nowa nowość musi zastępować starszą nowość, nie sposób nadążyć za tymi nowościami - ubolewa Krzysztof Varga
Rączka
W tym roku zamierzał zrobić to samo co przez ostatnich sześć lat. Ciągnąć dalej swój obłąkany pomysł, alibi, żeby nie brać udziału w corocznym spektaklu wymuszonej radości. Opowiadanie Jarosława Mikołajewskiego
Facet z zapałkami; Miłość od święta
Świąteczne refleksje Janusza Rudnickiego i Joanny Bator
Świeca łojowa
Nieznane opowiadanie Andersena",Fot. Michał Mutor/Agencja Gazeta,"Szlag mnie trafia z tym waszym Piano Pierdół i bzdetów to se mogę na WP.pl poczytać za friko. Lata całe czytałem Wyborczą tu w necie bez problemu Nagle jak jest naprawdę ciekawy wywiad z jednym z najlepszych naszych aktorów. To nie moge poczytać. Bo mam wykupić jakiejś pianino. Pogieło was czy co ? Ja nie po to do netu przychodze do Wborczej która tu była darmo. A nagle sie wam odmieniło i pianino mam kupować Gdyby mnie było stać na papierowe wydanie lub w necie za opłatą To bez wahania wybrałbym papierowe wydanie bo ma wiele zalet Można zabrać do kibla i tam czytać, mozna na tapczanie czytać, można po przeczytaniu użyć jako podpałke lub śledzia zawinąć czy drugie śniadanie A najważniejsze że papierowe wydanie jest z papieru, szeleści, pachnie jak się patrzy gazetą Ale ja jestem biedny emeryt który na lekarstwach oszczędza Więc na pianino ani na papierowe wydanie mnie nie stać Tak Ja mam świadomość że wam to zwisa jak szalik kibola. I moje biadolenie nikogo nie rusza Ale gdzie mam iść się wyżalić. Do sołtysa ? Nawet nie wiem kto nim jest i czy jeszcze sołtys istnieje"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19072166,wybory-parlamentarne-2015-miroslaw-suchon-nowoczesna-latarnik.html","Wybory parlamentarne 2015. Mirosław Suchoń, .Nowoczesna [LATARNIK WYBORCZY]","0
Wybory parlamentarne 2015. Zadaliśmy liderom list wyborczych takie same pytania. Zobaczcie, jak na nie odpowiedział Mirosław Suchoń, z .Nowoczesnej.","1. Jaką w ciągu ostatniego miesiąca przeczytał Pan/Pani książkę?

Robert Ludlum, Iluzja skorpiona. Jest to powieść o tym, jak niezwykle przebiegła terrorystka, krok po kroku, realizuje plan zamachu na prezydenta USA. Na jej drodze staje emerytowany komandor marynarki. Tych dwoje łączy więcej, niż mogłoby się wydawać. Obecnie czytam książkę autora Marti Perarnau pt. Herr Guardiola.

2. Czy jesteś za utrzymaniem lekcji nauczania religii w szkołach?

Uważam, że mamy dziś w Polsce o wiele ważniejsze problemy, którymi powinniśmy się zająć w pierwszej kolejności. Jednak moim zdaniem wprowadzenie religii jako przedmiotu poczyniło więcej szkód niż przyniosło korzyści. Ponadto katecheza powinna być finansowana przez kościół. Miejsce prowadzenia katechezy, to kwestia wtórna. Fundusze zaoszczędzone na zaprzestaniu finansowania lekcji religii w szkołach (ok. 1,3 - 1,5 mld zł) powinny zostać przeznaczone na finansowanie innych przedmiotów, np. matematyki, informatyki, logiki i pomocy naukowych.","Mirosław Suchoń, .Nowoczesna (Arch. Prywatne)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19889951,1050-rocznica-chrztu-polski-premier-glinski-otworzyl-wystawe.html",1050. rocznica chrztu Polski. Wicepremier Piotr Gliński otworzył wystawę zabytków w Muzeum Narodowym,"5
Przez prawie trzy miesiące w Muzeum Narodowym w Poznaniu można zwiedzić wystawę ?Imagines Medii Aevi?. Jednym z najcenniejszych eksponatów jest włócznia św. Maurycego podarowana przez cesarza Niemiec Ottona III Bolesławowi Chrobrego, która na co dzień znajduje się w skarbcu katedry na Wawelu.","Nową ekspozycję Muzeum Narodowego uroczyście otworzył w piątek wieczorem wicepremier i minister kultury Piotr Gliński. Życzył licznie zgromadzonej publiczności wielu wrażeń.

- Są tu eksponaty z całej Polski, od Bałtyku po Kotlinę Kłodzką - podkreślił Adam Soćko, wicedyrektor Muzeum Narodowego.

Patronat nad wystawą objął prezydent RP. Zebrano na niej ponad 100 eksponatów, które powstały od 966 r. do początku XVI w.

- Wszystkie dzieła pochodzą ze zbiorów muzeów państwowych, diecezjalnych i Kościoła katolickiego. A udało się je zebrać w trzy miesiące. Wystawa jest owocem naszej współpracy z archidiecezją poznańską, która pomagała ściągnąć eksponaty do Poznania. Wiele z nich pozyskano z kościołów, w których do dzisiaj służą kultowi wiernych - mówi Adam Soćko, kurator wystawy.

Sztuka sakralna i biżuteria z czasów Piastów

Wybrane dzieła to głównie sztuka sakralna, która w średniowieczu rozwijała się wspaniale, co można zobaczyć na wystawie. Kurator wystawy zaznacza, że wybór okazów podkreśla znaczenie Kościoła katolickiego jako kustosza polskich zabytków. Poza sztuką sakralną na wystawie zobaczyć można biżuterię z czasów monarchii Piastów.

Akcentem kończącym wystawę są obrazy Stefana Gierowskiego, przedstawiciela awangardy malarskiej. Jest to zderzenie współczesności ze średniowieczem zainspirowane obrazami anonimowego XV-wiecznego artysty. Jak mówi Adam Soćko, pokazują one, że średniowiecze cały czas jest gdzieś w nas obecne.

Muzyka z epoki

Na wystawie poza eksponatami będzie można posłuchać muzyki z epoki. A na tabletach przeczytać więcej informacji o wybranych dziełach. Również dzięki nim poznamy historię postaci z obrazów i rzeźb. Suche fakty i opisy to nie wszystko. Każdy będzie mógł obejrzeć filmy i rozwiązać quizy, aby jeszcze lepiej przeżyć czas spędzony w muzeum. A jeśli chcemy skupić się na eksponatach, to na stronie internetowej Ima966.pl znajdziemy materiały z wystawy.

Wystawę można obejrzeć od 9 kwietnia do 17 lipca w Muzeum Narodowym w Poznaniu. Bilet normalny kosztuje 15 zł, a ulgowy - 10 zł.",1050. rocznica chrztu Polski - otwarcie wystawy w Muzeum Narodowym w Poznaniu z udziałem wicepremiera Piotra Glińskiego (Muzeum Narodowe w Poznaniu),"Szkoda, że nie wiedziałem o tym wczoraj. Przyszedłbym godnie przywitać pana MINIstra...-@@@-Gliński,niech wypier.......a z Poznania,ale już!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Na wystawie poza eksponatami będzie można posłuchać muzyki z epoki nie tylko. Na otwarciu mozna bylo zobaczyc takze ministra z tej epoki-@@@-Spiepszaj dziadu-@@@-a co on tak w tajemnicy, po cichutku do nas przyjechał, czy bał się ""godnego"" powitania?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24476786,wybierz-czlowieka-stulecia-niepodleglosciowy-plebiscyt.html",Wybierz człowieka stulecia! Niepodległościowy plebiscyt,Setkę najważniejszych białostoczan ostatniego stulecia poznaliśmy we wtorek wieczorem. Teraz białostoczanie mogą wybrać Człowieka Stulecia.,"W wybranej przez kapitułę setce są samorządowcy, ludzie kultury, architekci, naukowcy. Przedstawiciele wielu kultur i religii. W dziesiątce znaleźli się: piłkarz Jagiellonii Tomasz Frankowski, arcybiskup Edward Kisiel, działacz esperancki Jakub Szapiro, przywódca powstania w białostockim getcie Mordechaj Tenenbaum, carski pułkownik Mikołaj Kawelin, architekt Stanisław Bukowski, który pracował przy powojennej odbudowie miasta, doktor Irena Białówna, dyrygent Jerzy Maksymiuk, ostatni prezydent RP na Uchodźstwie Ryszard Kaczorowski oraz międzywojenny prezydent Białegostoku Seweryn Nowakowski.",Wybierz człowieka stulecia. Niepodległościowy plebiscyt (Fot. Urząd Miejski w Białymstoku),
"http://wyborcza.pl/1,75248,914231.html",Podejrzany b. prezes Optimusa wyszedł za kaucją,"0
Oszustwa podatkowe i celne na co najmniej 8, 5 mln zł zarzuciła krakowska prokuratura Romanowi K., byłemu prezesowi Optimusa oraz jego trzem współpracownikom z byłego kierownictwa firmy. Były prezes wyszedł z aresztu za poręczeniem majątkowym - osiem milionów złotych","Podejrzani, z wyjątkiem Romana K., nie zasiadali w zarządzie spółki. Czwartego zatrzymała wczoraj policja na polecenie prokuratury. Przedstawiono im ten sam zarzut wyłudzenia mienia znacznej wartości - zagrożony karą do 10 lat więzienia. Wszystkich - po przesłuchaniach i nocy spędzonej w policyjnym areszcie - wypuszczono wieczorem za poręczeniem majątkowym. Najwyższe - osiem milionów złotych wpłacił Roman K., pozostałym podejrzanym wyznaczono kaucje od 25-30 tys. zł. Dodatkowo mają zakaz opuszczania kraju i zatrzymane paszporty.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8159923,Zamach_na_rosyjska_hydroelektrownie.html",Zamach na rosyjską hydroelektrownię,"0
Dziś nad ranem doszło do zamachu na Baksańską Elektrownię Wodną w położonej na rosyjskim Kaukazie republice Kabardo-Bałkaria","Do maszynowni wdarła się grupa uzbrojonych mężczyzn, którzy zastrzelili dwóch ochroniarzy, ciężko pobili szefa zmiany i robotnika. Obaj są teraz w szpitalu.

Następnie napastnicy podłożyli ładunki wybuchowe. Cztery eksplozje zniszczyły 2 z 3 generatorów prądu i wywołały pożar. Elektrownia została wyłączona.

Zbudowana w latach 30. na rzece Baksan, Baksańska Elektrownia Wodna ma moc 25 megawatów i wytwarza prąd dla większej części Kabardo-Bałkarii.

Spółka Rosgidro, właściciel rosyjskich elektrowni wodnych, po zamachu na Baksańską zapowiedziała wzmocnienie ochrony swoich obiektów w całym kraju.

Premier Putin kazał natychmiast sporządzić plan odbudowy elektrowni.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23977087,stachowiak-rozecka-przeciwstawia-sie-narracji-dobrej-zmiany.html","Stachowiak-Różecka przeciwstawia się narracji ""dobrej zmiany"". Co na to prezes? [KOMENTARZ]","Mirosława Stachowiak-Różecka jest w PiS-ie Konradem Wallenrodem. To imponujące, z jaką odwagą przeciwstawia się narracji ""dobrej zmiany"" o Polsce w ruinie i walczy o szkoły niszczone przez partyjną koleżankę. A na dodatek jeździ na rowerze i śpiewa jak jakaś lewacka feministka.","Rewolucyjne wejście pani Stachowiak-Różeckiej do samorządowej kampanii wyborczej jest dla mnie dużym zaskoczeniem. Bo przez ostatnie trzy lata siedziała w Sejmie cichutko jak mysz pod miotłą i karnie głosowała zgodnie z instrukcjami „Szeregowego Posła”. Aż tu nagle zachowała się niczym Agata Duda, wyznająca „z całym szacunkiem”, że się prezesa nie boi i poszła (a właściwie pojechała rowerem) pod prąd.
Wrocław najpiękniejszy, tylko dzięki komu?
Pierwszy szok przeżyłam, oglądając wystąpienie przyszłej prezydentki Wrocławia na konwencji PiS. Pani Mirosława, cała w prowokacyjnej czerwieni, ogłosiła bojowo: „Drodzy warszawiacy, gdańszczanie, łodzianie, krakowiacy, poznaniacy, przyjechaliście tutaj ze swoich ukochanych i pięknych miast, ale chcę wam powiedzieć, bez urazy, że najpiękniejszym miastem w Polsce jest Wrocław”. I dodała, że mieszkańcy są z niego dumni.",Mirosława Stachowiak-Różecka (TOMASZ PIETRZYK),"Cieszę się, że podoba się wam nasz program. Jak to kiedyś jeden radakgor powiedział. ""Mirosława Stachowiak-Różecka - ludzka twarz PiS-u "". A prezes nie czuje się zdradzony, y tylko wiedział, że stawia na najlepszą kandydatkę. Wiemy czego potrzebuje Wrocław. Wiemy też ile mogłoby być, gdyby nie rozrzutność Dutkiewicza.-@@@-Mam nadzieję, że wrocławianie nie dadzą się nabrać na zagrywki tej pani.-@@@-Stanowcze nie dla ePiSkopatu w naszym miescie ktore sie rozwija wlasnie dlatego ze pisiorstwo tu nie polozylo swej brudnej lapy-@@@-To dlaczego Rozecka skacze jak nakręcona jak tylko widzi Morawieckiego albo prezes pojawia się w okolicy do którego modli się jak do obrazka? Innowacja i samodzielność idą w parze ale nie w przypadku Rozeckiej. Z nią spacerują miernota i wzlazelina.-@@@-W pierwszej chwili - zawał. Po kilku zdaniach i przebiciu się przez ironię, jedyny wniosek - trzeba się jej bać. Obiecała już za dużo, a przy tym, jak Ujazdowski wcześniej, kreuje się na bohaterkę, która dostrzega błędy systemowe. On chociaż miał jaja żeby odejść. Mirka bez PiSu nie znaczy nic. Tak kończą ci, którzy nie mają sylwetki. Mają szyld. Po tych wyborach szyld może Pani dotkliwie odpaść i, dla dobra wrocławianek i wrocławian, ale też dla Pani, serdecznie tego Pani życzę.-@@@-Pani Beato więcej czytać , dłużej myśleć , potem pisać . Konrad Wallenrod? Leming o szkołach ? Normalność, program Rozeckiej to normalność, której w tym mieście od tak dawna brakuje , bo grafomani tacy jak Pani zamiast analizować rzeczywistość , podniecają się odlotem Dutkiewiczowskiego blichtru . Ale koniec Haju, tak czy siak Dutkiewicz baju baju.-@@@-Że niby przeciwstawi się prezesowi? Haha niezla proba ocieplenia jej wizerunku. Jak to mówią tonący brzytwy się chwyta. A co do miasta - Nawet PiS nie ukryje jakim ładnym i rozwiniętym miastem jest Wrocław.-@@@-Sprytna zagrywka Pani dwu nazwanej i myślę, że nikt nie jest w stanie ją powstrzymać przed prezydenturą bo konkurenci są dalej niż można by ich zobaczyć!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,25055326,joachim-brudzinski-o-lotach-marszalka-kuchcinskiego-te-sprawy.html","Joachim Brudziński o lotach marszałka Kuchcińskiego: te sprawy wymagają słowa ""przepraszam""","Wiceprezes PiS skomentował sprawę lotów marszałka Sejmu ""powietrznym statkiem specjalnym"" w weekendy i święta na Podkarpacie. - Na pewno należy dodać słowo ""przepraszam"" - uważa Brudziński.","Afera z „rodzinnymi lotami” marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego zaczęła się przed tygodniem. Poseł Sławomir Nitras ujawnił wtedy dokumenty świadczące o pięciu przelotach gulfstreamem, na które Kuchciński zabierał rodzinę. Wkrótce okazało się, że takich lotów było znacznie więcej.
Dziś wiadomo, że z ok. 100 lotów w roku 2018 i pierwszym kwartale 2019 w co najmniej połowę marszałek zabrał na pokład pasażerów.
Od naszej władzy należy wymagać więcej 
 - Na pewno należy dodać słowo „przepraszam” wobec tych wszystkich, którzy całą tą sytuacją czują się zniesmaczeni czy zażenowani. Nie mam żadnych oporów, żeby takie słowo [padło - red.], szczególnie wobec tych wszystkich, którzy słusznie uważali, że od naszej władzy i naszych polityków należy wymagać więcej - skomentował sprawę Joachim Brudziński, europoseł i wiceszef Prawa i Sprawiedliwości w rozmowie z TVN24.
Jego zdaniem marszałek Kuchciński jako druga osoba w państwie ma prawo korzystać z przysługujących mu uprawnień. - Te wszystkie dodatkowe informacje, które wokół tej sprawy się pojawiają, moim zdaniem tego słowa „przepraszam” wymagają - zastrzegł wiceszef PiS. 
Wszystkie loty marszałka 
Wszystkie loty Kuchcińskiego mają status HEAD, co znaczy, że były zgłoszone jako „misja oficjalna”. Każdemu musiało towarzyszyć zabezpieczenie w postaci zapasowego samolotu lub śmigłowca. Każdy miał charakter operacji wojskowej prowadzonej przez Dowództwo Operacyjne Rodzajów Sił Zbrojnych. Na części zapotrzebowań na przelot gabinet marszałka dopisywał „Pilne”, „Bardzo Pilne” albo „Sytuacja nagła”.
Z braku oficjalnych źródeł media same próbowały zestawić daty podróży z tym, co Kuchciński mógł robić w ramach „misji”. „Fakt” np. ustalił, że 15 czerwca marszałek był na ślubie swojej chrześnicy w dworku pod Przemyślem. Na Podkarpacie leciał wtedy śmigłowcem, zabierając córkę i syna. 26 maja, też w śmigłowcu, marszałkowi towarzyszyli córka i syn. Był to dzień wyborów europejskich.
Kuchciński wpłaca na Caritas 
Kuchciński  po ujawnieniu pierwszych dokumentów przyznał się do 23 lotów, w które zabierał żonę lub któreś z dzieci. PiS próbował przykryć skandal: partia nakazała Kuchcińskiemu wpłacić 15 tys. zł. na cele dobroczynne i zmieniła przepisy tak, by w przyszłości można było oficjalnie zabierać na pokład rządowych samolotów osoby postronne.
Trzy miesiące wcześniej „Wyborcza” miała informacje o nadużywaniu przez marszałka Sejmu transportu specjalnego. Pytaliśmy wtedy o to Kancelarię Sejmu. Zaprzeczyła.","Joachim Grudziński uważa, że Marek Kuchciński powinien przeprosić. (Fot. Stanisław Kowalczuk/East News)","Czy znany pociągowy kolekcjoner obuwia sportowego już przeprosił swoich pokrzywdzonych
""ofiarodawców"" ? Europo strzeż się Jo Jo Adidas nadchodzi .-@@@-Tu potrzebna jest niezależna od rządu prokuratura albo uczciwe CBA. Niestety nie ma ani jednego ani drugiego w państwie PIS. Gdyby Kuchciński zapłacił za udawanie, że były to wyjazdy służbowe, to MOŻE następcy pomyśleliby czy warto bezczelnie kraść-@@@-Towarzyszu Brudziński, najpierw to służby finansowe Państwa muszą wycenić ile kosztowały te loty, następnie obciążyć wszystkie konta tow. Kuchcińskiego należnym podatkiem za uzyskane korzyści !!! No, chyba, że są równi i równiejsi !!!-@@@-Ten co ""jumał trampki' uczyć chce savoir-vivre innego ""jumaka"", który tak pokochał wydawać na siebie nasze ciężko zarabiane złotóweczki.
Gdyby to było na zajęciach w ""kryminale"" to nie komentował bym.
Ale przerażające jest to, że oni tak naprawdę myślą.-@@@-Przepraszam :P, ale chyba warto w tym miejscu przypomnieć:
13 maja 2019: ""Jeden z czterech nowych śmigłowców S-70i Black Hawk kupionych dla policji posłużył jako taksówka dla ministra Joachima Brudzińskiego. Maszyna, formalnie przeznaczona dla oddziałów antyterrorystycznych, zawiozła szefa MSWiA na wojewódzki Dzień Strażaka w regionie, z którego Brudziński startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Black Hawk lądował na boisku, przerywając mecz juniorów."" (GW)-@@@-Pis = komuniści i złodzieje !-@@@-Wielokrotne poświadczenie nieprawdy w dokumentach ('misja' zgłoszona w zamówieniu samolotu), setka lotów, każdy kosztujący kilkadziesiąt tysięcy złotych (to razem miliony), krewni i znajomi na pokładzie, kłamstwa Kancelarii Sejmu (lotów nie było). Teraz 'przepraszam' cudzymi ustami i 15 tysięcy na Caritas. Te rachunki zupełnie się nie zgadzają i powinien je sprawdzić prokurator. Nie sprawdzi? Tym gorzej dla prokuratora i Prokuratora Generalnego. Przyjdzie za to wszystko zapłacić, przyjdzie. Łaska suwerena na pstrym koniu jeździ.-@@@-Za nadużycia się nie przeprasza !
Za nadużycia się odpowiada ,
karnie , finansowo i politycznie.
Milczenie jest przyznaniem się do winy,
tutaj jednak dochodzi bezkarność i całe zło jakie za tym stoi!"
"http://wyborcza.pl/7,75968,22644577,wiadomosci-tvp-na-pasku-kaczynskiego-kaczynski-na-paskach.html","""Wiadomości"" TVP na pasku Kaczyńskiego. Kaczyński na paskach ""Wiadomości"". Wierny lud to lubi [POLITYKA TELEWIZYJNA]","""Wizja rozwoju Polski Jarosława Kaczyńskiego"" i ""Komu przeszkadza patriotyzm Polaków?"" - takimi paskami ""Wiadomości"" komentowały w weekend nacjonalistyczny marsz, który 11 listopada przeszedł przez Warszawę","Paski „Wiadomości” są źródłem bezcennej wiedzy. Teoretycznie taki pasek to tylko tytuł materiału w głównym dzienniku TVP, w praktyce – o wiele, wiele więcej. Paski są jak drogowskaz dla widza: kto zły, kto dobry, kto szlachetny, kto zdrajca, kto kłamie, kto jest szczery.
I demaskują intencje autorów.
Paski „Wiadomości” to propagandowe miniaturki. Ale i całkiem skuteczne narzędzie propagandy XXI wieku. Takie czasy, że najpotężniejszy przywódca świata obwieszcza swoje decyzje w 140 znakach na Twitterze.
Paski „Wiadomości” układają się w obraz świata, jaki dzisiaj sprzedaje narodowi PiS.
Prezes TVP Jacek Kurski w 2005 r. powiedzeniem, że „ciemny lud to kupi”, trafnie zdiagnozował stan polskiego wyborcy. Wtedy „lud to kupił” – uwierzył, że dziadek Donalda Tuska sam zaciągnął się do Wehrmachtu. Tusk przegrał z Lechem Kaczyńskim wybory prezydenckie, a Kurski zyskał sławę genialnego wyborczego stratega.
Dziś by raczej pasowało „wierny lud to lubi”. „To”, czyli paski, które tak zwięźle opisują jego uniwersum. Świat, w którym wartości moralne są obecne tylko po jednej stronie sporu. W którym naród polski czuje się jak w oblężonej twierdzy, bo mieliśmy, mamy i będziemy mieć naokoło wrogów. W którym żaden naród nie był nigdy skrzywdzony tak bardzo jak my. W którym oceniamy innych nie na podstawie rzetelnej wiedzy, tylko emocji i wiary. W którym dominuje nienawiść do obcych czy strach przed uchodźcami.
Oto wybór pasków „Wiadomości”.
„My”, czyli władza PiS-u na paskach
Polacy cenią partię Jarosława Kaczyńskiego
Polityczny plan Jarosława Kaczyńskiego
Sukces planu reform Jarosława Kaczyńskiego
Polska przykładem europejskiego sukcesu
Siła polskiej gospodarki budzi zazdrość
Polska to wyspa wolności i tolerancji
Prawo i Sprawiedliwość dotrzymuje słowa
Rząd konsekwentnie spełnia obietnice wyborcze
Polacy cenią reformy Prawa i Sprawiedliwości
Zjednoczona Prawica reformuje Polskę
Polacy zadowoleni z polityki rządu
Polacy stawiają na rząd Beaty Szydło
Grubsze portfele Polaków
Rosną dochody polskich rodzin
Budżet wsparcia dla polskich rodzin
Polacy będą mieć więcej czasu dla rodziny
Inwestycje w polskie rodziny
Pieniądze dla rolników
Pierwszy budżet tak korzystny dla Polaków
Zamiast do mafii pieniądze trafią do Polaków
Komornicy przestaną łupić Polaków
Spada bezrobocie, rośnie zamożność Polaków
Polska wzorem skutecznej walki z biedą
Polacy już nie muszą pracować do śmierci
Rząd oddał Polakom to, co zabrała Platforma
Rząd skróci kolejki do lekarzy
Szybszy dostęp do pomocy lekarskiej
Rekordowo wysokie fundusze na służbę zdrowia
Rząd da dodatkowe miliardy na służbę zdrowia
Szybka pomoc po nawałnicach
Szybka pomoc dla ofiar orkanu
Polska w światowej elicie gospodarczej
Siła polskiej gospodarki budzi zazdrość
Morze źródłem potęgi polskiej gospodarki
Polska gospodarka łapie wiatr w żagle
Rekordowa nadwyżka w budżecie państwa
Inwestycje napędzają polską gospodarkę
Polska przyjazna dla inwestorów
Polska przyciąga inwestorów
Polska gospodarka rośnie dzięki inwestycjom
Inwestorzy cenią politykę polskiego rządu
Polski rząd zabiega o inwestorów zza oceanu
Polska uniezależnia się od obcego kapitału
Rząd ukróci sztuczki zagranicznych koncernów
Polski rząd broni interesów polskich firm
Patriotyzm gospodarczy wszystkim się opłaca
Boom budowlany na polskich drogach
Siła i skuteczność policji
Sukces służb w walce z podróbkami
Polska wzorem walki z mafią podatkową
Zero tolerancji dla oszustów podatkowych
CBA rozbiło korupcyjną sieć
Grabież budżetu państwa zatrzymana
Polacy czekają na reformę sądownictwa
Udana reforma edukacji
Rząd inwestuje w bezpieczeństwo Polaków
Polska buduje silną armię
Polska odpowiedź na zagrożenie ze Wschodu
Strategiczny sojusz Warszawy i Waszyngtonu
Polska broni interesów całego regionu
Polska przeciwna rozbiciu Unii Europejskiej
Polska polityka obronna wzorem dla innych
Męstwo Polaków wzorem dla żołnierzy NATO
Polacy pomagają ofiarom wojny w Iraku
Państwo polskie przestało być teoretyczne
Nowa ordynacja zapewni przejrzystość wyborów
Milionowe inwestycje w polską kulturę
Polska kultura dla wszystkich Polaków
Rząd docenił spuściznę wolnej Polski
Polski bohater bezkonkurencyjny
Niepokorni, niezłomni, wyklęci
Funkcjonariusze bezpieki stracili przywileje
Marsz Niepodległości przebiegał bezpiecznie
Wielka manifestacja polskości
Komu przeszkadza patriotyzm Polaków?
Wizja rozwoju Polski Jarosława Kaczyńskiego
„Oni”, czyli wrogowie: opozycja, elity (lekarze, sędziowie) i zagranica (Bruksela, Berlin)
Afery gospodarcze obciążają Platformę
Garb afer ciąży Platformie Obywatelskiej
PO ucieka przed odpowiedzialnością za afery
Za rządów PO-PSL ukradziono z budżetu 250 mld
Wielki rabunek za rządów PO-PSL
Czyje interesy reprezentował rząd PO-PSL?
Polacy odzyskali prawo zabrane przez PO-PSL
Wystarczy nie kraść
Fałszywe oskarżenia totalnej opozycji
Zwody totalnej opozycji
Sejmowa klęska totalnej opozycji
Opozycja traci szable w Sejmie
Totalna opozycja wraca na ulicę
„Spontaniczne” protesty totalnej opozycji
Totalna walka w szeregach totalnej opozycji
Totalnie błędne diagnozy opozycji
Totalna opozycja totalnie podzielona
Zjednoczona opozycja już się podzieliła
Opozycja odbiera Polakom prawo do informacji
Ubecy i Sowieci niegodni polskich orderów
Platforma broni reliktów PRL
Ofiary sądów chcą radykalnej reformy
Sędziowie sprzyjali handlarzom roszczeń
Złodziejska sieć w krakowskim sądzie
Szokujący przykład sędziowskiej buty
Sędziowie próbują odzyskać twarz
Zero tolerancji dla patologii w sądach
Polacy nie ufają sędziowskiej kaście
Przestępcy w togach
Sędziowie blokują kariery młodych prawników
Młodzi lekarze odrzucili kompromis
Początkujący lekarze żądają miliardów złotych
Początkujący lekarze eskalują protest
Protestujący lekarze odprawili pacjentów
Polacy chcą zakończenia protestu lekarzy
W co gra Donald Tusk?
Obłuda i hipokryzja Brukseli
Polska i Węgry przeciwko dyktatowi Brukseli
Bruksela przyznała się do błędu
Bruksela fałszuje polską historię
Podwójne standardy Komisji Europejskiej
Bronią kornika, milczą w sprawie żubra
Platforma i Nowoczesna wsparły wroga Polski
Sprzeciw wobec donoszenia na Polskę
Polski rząd nie ulegnie szantażowi Brukseli
Bruksela chce zabrać Polakom przywileje
Silna Polska przeszkadza nie tylko Rosji
Niemcy nie chcą silnej Polski
Niemcy finansują antyrządowe protesty
Niemieccy dziennikarze atakują Polskę
Niemcy blokują polskie porty
Polski rząd chce reparacji od Niemiec
Wystawimy Niemcom rachunki za zbrodnie
Niemiecka polityka znów groźna dla Europy
Islamiści sieją strach w Europie
Niemcy na pomoc wzywają Brukselę
Seria brutalnych gwałtów w Niemczech
Europa sparaliżowana strachem
Zachód dyskryminuje chrześcijan
Sieci Sorosa oplotły Unię Europejską
Komu przeszkadza duma z polskich zwycięstw?
Korzystałam ze stron:
https://wiadomosci.tvp.pl/34505935/12112017-1930
https://www.facebook.com/TymaczemwWiadomosciach
http://www.maltreting.pl/index.php/2017/10/zalozmy-nawet-ze-mamy-do-czynienia-z-propaganda","'Wiadomości' TVP, Danuta Holecka (Fot. TVP)","Pani Kublik musi zawodowo oglądać ""Wiadomości"". Mam nadzieje , że dostaje dodatek za ""szkodliwe"" warunki pracy.
Poważnie.-@@@-Dlaczego głupi ciemny lud Kurskiego nie miałby wierzyć w tą debilną propagandę?
Przecież uwierzy w każdą brednię ze źródeł wskazanych z ambony i w nic innego...-@@@-,,Jarosław Kaczyński odwiedził stomatologa''.
W to nawet ciemny lud nie uwierzy.-@@@-Bez propagandy opartej na goebbelsowskich zasadach PiS nie wygrałby wyborów i prawdopodobnie miałby dziś notowania w sondażach na poziomie SLD.-@@@-Najbardziej podobalo mi sie ""Opozycja odbiera Polakom prawo do informacji"".-@@@-To już nawet nie jest science-fiction.

To elfy, krasnoludy i Mordor gdzie zaległy cienie. :D :D-@@@-W tych paskach maczał chyba palce sam Kaszpirowski, mistrz hipnozy. :D-@@@-Piękne!
To jest tak niesamowite, że aż trudno uwierzyć. Chwała, gloria i świat u naszych stóp. Pozytywna wizja jest fenomenalna.
Negatywna też piękna: raj na ziemi! Źli na wygnaniu!
Jak w kreskówkach. :D

Ehh... a Trump podatki najbogatszym obniża... a potem liberalni dziennikarze/politycy nie wiedzą skąd ten radykalizm."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18585117,dwie-konkurencyjne-listy-lewicy-jedynki-w-czestochowie-to-marek.html",Wybory parlamentarne 2015. Dwie konkurencyjne listy lewicy w Częstochowie,"7
W wyborach 2015 roku do Sejmu lider SdPL w Częstochowie Jacek Kasprzyk będzie jedynką Komitetu Wyborczego Zjednoczona Lewica. Tymczasem SLD i Twój Ruch ogłosiły, że wystartują razem jako... Zjednoczona Lewica, a listę w Częstochowie otworzy Marek Balt.","Koalicyjny komitet wyborczy Zjednoczona Lewica został zarejestrowany w czwartek przez trzy ugrupowania: SdPl, Polską Lewicę oraz ruch Wolność i Równość. Koalicjanci uzgodnili osiem pierwszych jedynek na listach wyborczych do Sejmu. W Częstochowie ma to być lokalny lider SdPl Jacek Kasprzyk.

Pięć dni wcześniej władze SLD i Twojego Ruchu Janusza Palikota ogłosiły, że w wyborach startują razem jako... Zjednoczona Lewica. W tej koalicji są też Zieloni i Unia Pracy. - Sojusz zatwierdził tzw. jedynki dotyczące kandydatów SLD, jednocześnie wskazał te okręgi wyborcze, które oddajemy do dyspozycji naszych koalicjantów - mówił podczas konferencji prasowej szef Sojuszu Leszek Miller. Częstochowską listę ma otwierać szef śląskich struktur partii, poseł Marek Balt.

Zjednoczenie lewicy jest więc fikcją i wzbiera fala wzajemnych oskarżeń. Sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski określił działania SdPl i jej sojuszników jako ""robienie na złość"". Z kolei prof. Jan Hartman, współtwórca ruchu Wolność i Równość, na blogu pisze o ""pokątnym układzie między Leszkiem Millerem i Januszem Palikotem, którzy bez wiedzy, a tym bardziej zgody partnerów, przyznali sobie odpowiednio 25 (!) i 10 (!) jedynek"".

Częstochowski lider SdPl Jacek Kasprzyk przyznaje, że czuje dyskomfort: - Nie pełnię żadnych funkcji we władzach krajowych. Nie uczestniczyłem w rozmowach. Dwie listy lewicowe to błąd - mówi. - Teraz główny przekaz lewicy do wyborców jest taki, że podzielone zostały jedynki, czyli domniemane ""zabezpieczenia"" wybrania do Sejmu. Dla mnie istotniejsze jest, by w pierwszej kolejności poinformować, wokół jakich problemów i sposobów ich rozwiązania łączymy się w pozyskiwaniu poparcia społecznego.

Kasprzyk uważa, że jest jeszcze czas, by siąść do rozmów i doprowadzić do powstania jednej lewicowej listy. - Mam nadzieję, że taką samą postawę wykażą koledzy z SLD i innych ugrupowań - ocenia.

Gdyby jednak lewica - tak jak teraz - do wyborów poszła podzielona, to po tej stronie sceny politycznej Markowi Baltowi w wyścigu do Sejmu wyrasta mocny rywal. Kasprzyk jest bowiem w Częstochowie bardzo popularny. Był posłem w tzw. sejmie kontraktowym z listy PZPR, a potem z list SLD przez trzy kadencje - do 2005 r. Mandat objął ponownie w 2010 r. - w miejsce Krzysztofa Matyjaszczyka, gdy ten został prezydentem Częstochowy. Ale w 2011 r. bez powodzenia kandydował (z 4. miejsca listy SLD) do Sejmu.

W tych samych wyborach po raz pierwszy posłem został Marek Balt, który na tej samej liście co Kasprzyk był dwójką. Balt jest od 2012 r. szefem śląskich struktur SLD.",,"Wyrzynanie sie tzw. lewicy miedzy soba jest dobre dla Polski. Zniknie ze sceny politycznej tradycyjne ugrupowanie czerwonych swin, postkomunistow. Moze w koncu powstanie prawdziwa Lewica, Bedzie na to szansa. Mimo mojego wrogiego nastawienia do Lewicy musze stwierdzic ze dla rownowagi jest ona potrzebna w zyciu politycznym kraju. Mowie o Lewicy a nie komunistycznym goownie czy za takie przebranym ruchu zlodziejskim. Prezedent Czestochowy z kolesiami to nie jest Lewica.-@@@-Kasprzyk ty obłudny kolaborancie, ty czujesz ""dyskomfort"". Wiesz chociaż co to jest ? Jesteś kornikiem który osłabia lewicowe struktury gdziekolwiek się pojawisz. Byłeś przecież w : Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej , Ruchu Ludzi Pracy, Polskiej Partii Socjalistycznej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Socjaldemokracji Pl a teraz w Zjednoczonej Lewicy startujesz aby osłabić ""lewą noge"". Popierała cię ""S"" a w SLD byłeś przewodniczącym skąd uciekłeś do SdPl. W ostatnich wyborach samorządowych nie zdobyłeś mandatu - nie wstyd ci ? Miej honor na starość i zrezygnuj ze startu - bądź mężczyzną a nie sprzedajnym dupkiem!-@@@-Mam nadzieję, że w ogóle żaden z lewicy jednej ani drugiej nie wejdzie do sejmu. Niech cwaniaki w końcu znikną z polityki na zawsze łącznie z Millerem i resztą komuchów i postkomuchów!!!-@@@-"" Wart Pac pałaca, a pałac Paca "" , i Kasprzyk i Balt, - to poziom pajaca !-@@@-Na przykładzie Częstochowy widać, że lewica jest konieczną przeciw wagą dla styropianowców, którzy doprowadzili do ruiny m.in. przemysł. Poza rządami lewicy, w mieście Częstochowa, jak i kraju rządził KK, a to już była tragedia."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19045960,wybory-2015-jaroslaw-pilc-pensja-1300-zl-to-hanba.html",Wybory 2015. Jarosław Pilc: Pensja 1300 zł to hańba,"1
- Co chwilę słyszę radość koalicji rządzącej z faktu, że udało im się podwyższyć pensję minimalną. Zatem proponuję, by spróbowali chociaż przez miesiąc przeżyć za taką kwotę - mówi Jarosław Pilc, kandydat do Sejmu z listy Zjednoczonej Lewicy.","Konferencję w tej sprawie Pilc zorganizował na pl. Wolności. - Plac ten jest symbolem, bo pensja na poziomie 1300 zł to jest współczesne zniewolenie i dyskryminacja, to hańba dla rządzących - podkreśla Jarosław Pilc, który w zeszłym roku - kandydując na fotel prezydenta Opola - postulował, by najniższa pensja wynosiła przynajmniej 2 tys. zł na rękę.

- Wtedy zostałem powszechnie wyśmiany, a dzisiaj Platforma Obywatelska i Prawo i Sprawiedliwość mówią, że minimalna stawka musi wynosić 12 zł. Przecież to jest mój pomysł sprzed roku - dziwi się Pilc, który teraz, w ramach kampanii wyborczej, powołuje Stowarzyszenie Pracowników Opolskich Sieci Handlowych. - Chcę w ten sposób pomóc pracownikom w obronie ich praw nie tylko płacowych, ale pracowniczych. Nie ukrywam, że jest to mój pomysł wyborczy, liczę na to, że będę reprezentantem tych osób w Sejmie - zaznacza.",Wybory 2015. Jarosław Pilc ze Zjednoczonej Lewicy (MICHAŁ GROCHOLSKI),"załóż firmę i DAJ ludziom zarobić więcej, to jest tak proste, UDOWODNIJ, że można i potem POUCZAJ lewaku pie...."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24634328,janusz-korwin-mikke-dzis-prawdziwe-wartosci-europejskie-wyznaja.html",Janusz Korwin-Mikke: Dziś prawdziwe wartości europejskie wyznają Arabowie,"Homoseksualizm, ateizm czy zasiłki dla bezrobotnych to jest kompletna odwrotność prawdziwych wartości europejskich - mówił podczas spotkania w Krakowie Janusz Korwin-Mikke.","W poniedziałek wieczorem w Hotelu Europejskim w Krakowie odbyło się spotkanie z przedstawicielami Konfederacji – Konradem Berkowiczem, wiceprezesem partii Wolność, jedynką do Parlamentu Europejskiego z okręgu krakowsko-świętokrzyskiego, oraz Januszem Korwin-Mikkem, prezesem Wolności (który do PE startuje z miejsca 10. na Dolnym Śląsku). Sala była wypełniona po brzegi.
„Unia nie gwarantuje swobodnych podróży, lecz zniesienie narodowości”.
Berkowicz wyliczał głoszone przez różne środowiska tezy, które nazywał „kłamstwami”. Wśród tych „kłamstw” wyliczał między innymi popieranie przynależności do Unii Europejskiej przez większość Polaków. – Polacy popierają fałszywy obraz Unii. Myślą, że Unia Europejska to możliwość swobodnych podróży czy wolnego handlu. Otóż to gwarantuje nie Unia, lecz kolejno: strefa Schengen i Europejski Obszar Gospodarczy. Gdy głosowaliśmy w referendum akcesyjnym, Unii Europejskiej jeszcze nie było – stwierdzał Berkowicz. – Były tylko Wspólnoty Europejskie [Europejska Wspólnota Węgla i Stali, Europejska Wspólnota Gospodarcza i Euratom – przyp. red.]. Unia Europejska, która ma na celu zniesienie narodów, która jest tworem jeszcze bardziej lewicowym niż Związek Sowiecki, powstała dopiero w 2009 r. dzięki traktatowi lizbońskiemu. I to przy udziale PiS, który dziś odbierany jest jako partia eurosceptyczna.
– Nieprawdą jest też teza – przemawiał dalej Berkowicz – że otrzymujemy od Unii więcej, niż wpłacamy. Dostajemy 20 mld zł nadwyżki, ale 16 mld płacimy na armię urzędników, która powstała po wejściu Polski do UE. Reszta dysponowana jest pomiędzy różne, zupełnie nieistotne sprawy jak badania nad tym, czy ślimak jest rybą czy mięczakiem.
„Dziś prawdziwe wartości europejskie wyznają Arabowie”.
Janusz Korwin-Mikke wskazywał zaś na straty moralne. – Najbardziej nienawidzę Unii za to, że zrobiła z dumnych, odważnych ludzi ich kompletne zaprzeczenie. Fatalną gospodarkę da się odbudować w krótkim czasie. Ale największym problemem jest naprawienie społeczeństwa – oburzał się prezes Wolności. – Homoseksualizm, ateizm czy zasiłki dla bezrobotnych to jest kompletna odwrotność prawdziwych wartości europejskich. Niestety, dzieje się to również w Ameryce. Sto lat temu w USA ludzie jak Obama czy Trump nie mieliby żadnych szans, by zostać prezydentami. 30 lat temu nie do pomyślenia było, by LGBT panoszyło się na ulicach. Był to kraj protestancki, bardzo religijny. Dziś ludzie są niewolnikami, choć o tym w ogóle nie wiedzą. Jak mówił Stefan Kisielewski, to najgorszy rodzaj niewoli. Dziś nie trzeba mordować i wsadzać do więzień. Postęp polega na tym, że ludzi nie zastrasza się ani nie likwiduje, ale indoktrynuje sprytnie, łagodnie i subtelnie. Głównie przez telewizję, przez której brak Hitler i Stalin wysyłali do obozów albo na Sybir. Aż w końcu ludzie przywykają do tych powtarzanych wkoło informacji, bo uważają, że to, co powiedzą w telewizji, jest prawdziwe.
– Dziś prawdziwe wartości europejskie najbardziej wyznają wbrew pozorom Arabowie. Wartości te wrócą – tylko pytanie: czy przywrócimy je my, czy zaprowadzą je Arabowie, kiedy nas podbiją? Polska ma ogromny potencjał, ponieważ u nas jest najnormalniej. Unia Europejska jest tworem lewactwa. Podstawy UE stworzył Altiero Spinelli – człowiek wyrzucony z partii komunistycznej za totalnie lewicowe odchylenie. Jak Unia może być dobra, skoro jest gorsza niż komuna? – pytał retorycznie Korwin-Mikke.
„Musimy zatrząść zamkiem z piasku, jakim jest Unia”.
Na pytanie, dlaczego Konfederacja staruje do Parlamentu Europejskiego, politycy odpowiadali, że ich celem jest zniszczenia UE od środka. – Żeby zburzyć zamek z piasku, trzeba wejść do środka tego zamku i nim zatrząść – mówił Korwin-Mikke. – Wierzymy, że Unia w końcu się rozpadnie, że w jednym momencie nastąpią wszelkie możliwe „exity”. Byłoby to najlepszym scenariuszem. Niemniej musimy być przygotowani na każdą ewentualność. Nawet na taką, że Bruksela stawia nam warunki nie do zaakceptowania i jesteśmy zmuszeni podjąć decyzję o wyjściu z UE z dnia na dzień. Im lepiej będziemy przygotowani do „polexitu”, tym lepiej dla nas samych. Zresztą jeszcze kilka lat temu każdy pukałby się w czoło na przypuszczenie, że Wielka Brytania opuści Unię. Przez brexit Polska traci ogromnego sojusznika, zostaje sama na pastwe Niemiec i Francji.
– My nie jesteśmy eurosceptykami – jesteśmy Europejczykami i jesteśmy z tego dumni. Jesteśmy zaś uniosceptykami, ponieważ gardzimy Unią – dodał.
„Strajk nauczycieli jest winą systemu”.
Korwin-Mikke odniósł się też do aktualnych wydarzeń. Skrytykował decyzję szefa MSZ Jacka Czaputowicza o niewpuszczeniu do Polski Davida Irvinga – brytyjskiego historyka, negacjonisty, zwolennika tezy, że Hitler nie wiedział o Holokauście. Czaputowicz swoją decyzję argumentował tym, że poglądy Irvinga „są niedopuszczalne z punktu widzenia polskiego prawa”.
Korwin-Mikke skomentował też strajk nauczycieli. – Ten strajk jest winą systemu. Szkolnictwo w Polsce jest na dość wysokim poziomie, ale bardzo źle, że jest zdominowane przez szkolnictwo państwowe. Czy wyobrażamy sobie, żeby w Krakowie restauracje były tylko państwowe? Szkoły powinny ze sobą rywalizować na zasadzie wolnej konkurencji, tak jak restauracje. Czemu mamy tylko jedną, państwową metodę nauczania? To tak jakbyśmy mieli do wyboru tylko jednego słabego kotleta w każdym lokalu. Nauczycieli ponadto traktuje się jako kolektyw, jako klasę społeczną. A przecież bywają oni różni, genialni, ale też beznadziejni – tak jak kucharze i przedstawiciele innych zawodów.
Janusz Korwin-Mikke na spotkaniu opowiadał wiele anegdot. Krytykując demokrację, za każdym razem zwyczajowo używał sformułowania „Tfu! Demokracja”.
Konrad Berkowicz na pytanie jednego z uczestników, co będzie, gdy Konfederacja jednak nie przekroczy progu 5 proc. i nie dostanie się do Parlamentu Europejskiego, odpowiedział: – Przekroczymy.
Czym jest Konfederacja?
Konfederacja to „uniosceptyczna” koalicja ugrupowań firmowana znanymi nazwiskami. Oprócz partii Wolność Janusza Korwin-Mikkego współtworzą ją ugrupowania takie jak: Pobudka (Grzegorz Braun), Skuteczni (Liroy), Fundacja Życie i Rodzina (Kaja Godek) czy Federacja dla Rzeczpospolitej (Marek Jakubiak).",JAKUB PORZYCKI,"Kiedyś słyszałem powiedzenie: ciota bez bolca dostaje pierdo*ca.

Przepraszam, bo nie było to zbyt cenzuralne, ale tak mi się przypomniało, jak przeczytałem kobierzyńskie wynurzenia tego nieśmiertelnego Krula ekstremistycznej prawicy.

Przydałby się przesiew psychiatryczny dla polityków i terapie u seksuologów dla tego typu ludzi.-@@@-Mówią, że teraz nie ma się co bać starości. Są lekarstwa itp. Niestety, kłamią.-@@@-Jak to mówiliśmy w podstawówce: ""Wy się do nich uśmiechajcie a ja pójdę zadzwonić do Kobierzyna""...-@@@-Ten pan z pewnością zasłużył już na medialny niebyt. Po co w ogóle wspominacie takie osoby, pozwalając na trwanie idei, które głoszą w swoim głębokim niezrozumieniu świata czy też wskutek takich czy innych swoich problemów?"
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13523318,Kurkiewicz_w_ksiegarni.html",Kurkiewicz w księgarni,"0
Polecamy premiery tygodnia. Tym razem: Tony Judt o grzechach francuskich intelektualistow, dwie równoległe historie Bargielskiej, nowy kryminał Kjella Oli Dahla, a dla niedorosłych - wiersze Tuwima","Nowość tygodnia: Tony Judt rozlicza Francuzów

Nie było żadnego ""szoku Sołżenicyna"". Francuska lewica już przed II wojną wiedziała o procesach pokazowych w Moskwie i o rzeczywistych funkcjach ""archipelagu Gułag"", tyle że te wiadomości konsekwentnie bagatelizowała. Było jej o tyle łatwo, że ZSRR leżał daleko, a prześladowania - w jej mniemaniu - były wymierzone we wrogów systemu. Prawdziwy zgryz (i czas moralnej próby) przyszedł dla niej po II wojnie, gdy w latach 1947-54 represje uderzyły w państwa bloku wschodniego, a w serii procesów pokazowych osądzono i stracono oddanych dotąd ""sprawie"" przywódców komunistycznych, na czele z László Rajkiem na Węgrzech i Rudolfem Slánským w Czechosłowacji. Wielu spośród osądzonych komunistów nie było dla Francuzów abstrakcyjnymi ""działaczami"", ale dobrymi znajomymi z czasów międzywojnia.

Jak sympatyzujący z komunizmem francuscy intelektualiści rozwiązali wewnętrzny konflikt między wiernością idei i własnemu sumieniu - o tym opowiada książka Tony'ego Judta ""Historia niedokończona. Francuscy intelektualiści 1944-1956"" (Krytyka Polityczna, przeł. Paweł Marczewski), na przykładach m.in. Jeana-Paula Sartre'a, Simone de Beauvoir, Louisa Aragona i Maurice'a Merlau-Ponty'ego. Wniosek: uwierzyli w humanistyczne walory komunizmu tak głęboko, że sumienia po prostu przestali używać, co pozwoliło im przymknąć oko na ofiary padające na drodze do świetlanego celu. Po pokazowym procesie, zakończonym skazaniem i straceniem czeskiego historyka Záviša Kalandry, jego francuski znajomy surrealista André Breton pytał milczącego poetę Paula Éluarda ""jak w głębi duszy możesz znieść takie ludzkie poniżenie będące udziałem kogoś, kto był twoim przyjacielem"". Éluard odpowiadał, że bardziej zajmują go niewinne ofiary kapitalizmu.

Książka Judta, choć opowiada o ideach, jest napisana z rzadką swadą i polemicznym pazurem. Amerykańska historyczka Marci Shore we wstępie zastanawia się, na ile pasja autora wynika z jego własnych doświadczeń. Otóż Judt w młodości próbował zostać syjonistą (przez jakiś czas mieszkał nawet w izraelskim kibucu), a potem, w 1968 r., z życzliwością obserwował paryską rewolucję. Rozumiał więc dobrze, czym jest zaangażowanie w idee tak mocne, że zakłócające moralny osąd jej bardziej wątpliwych aspektów.

Ale nawet jeśli ten pamflet jest ukrytym samooskarżeniem, nie zmienia to jego merytorycznych zalet. Inaczej niż Paul Johnson w ""Intelektualistach"" Judt nie ogranicza się do rejestrowania brzydkich uczynków swych bohaterów, ale analizuje ich przyczyny. Należały do nich m.in. kompensacja słabości francuskiego ruchu oporu powojenną obsesją zaangażowania, wiecznie żywy w kulturze francuskiej mit rewolucyjnej przemocy i relatywizm francuskiej tradycji intelektualnej, zakorzenionej w filozofii Hegla i Nietzschego. Eseistyka najwyższej próby. Choć lojalnie uprzedzam: za sprawą niedostatków tłumaczenia i redakcji możemy się nią w Polsce cieszyć jedynie w połowie.

Papież pozdrawia psa. U Bargielskiej

Nożownik Pajda z podwarszawskiego lasku romansuje jednocześnie z dwiema mieszkankami tego samego bloku - singielką Agnieszką ""kierowniczką pracowni, badaczką jak również wolontariuszką fundacji"" oraz była dziennikarką, a obecnie gospodynią domową Magdą, opiekującą się dwojgiem kilkuletnich dzieci. Tak streścić powieściowy debiut Justyny Bargielskiej ""Małe lisy"" (Czarne), to nie powiedzieć nic. Z dwóch równoległych, choć od czasu do czasu przecinających się historii pączkują kolejne: oniryczne, perwersyjne, obrazoburcze, podszyte grozą i nieodparcie zabawne. Jesteśmy w Polsce współczesnej, która kupuje w Lidlu i wpatruje się w telewizor, gdzie ""pozdrawia wszystkich Polaków"" (dziś już były) niemiecki papież. Ale ten papież za chwilę pozdrowi pewnego psa, który wcześniej chciał zgwałcić i zamordować swoją właścicielkę. Tytuł powieści został zaczerpnięty z ""Pieśni nad pieśniami"", w której pustoszące winnicę futerkowe zwierzęta symbolizują złe siły zagrażające miłości. W tych ""babskich"" opowieściach chodzi jednak nie tylko o miłość, ale też o życie i literaturę. Agnieszka, Magda i inne ich autorki są w prostej linii spadkobierczyniami Szeherezady. Gdy słuchamy historii, która nas śmieszy, tumani i przestrasza, możemy na chwilę zapomnieć o śmierci, nawet jeśli to właśnie jej ta historia dotyczy.

Kryminał: ostrożnie z przyjaciółmi

Jeden z bohaterów najnowszego kryminału Norwega Kjella Oli Dahla mówi, że świat się kurczy, wszyscy się znają, a na wakacjach w Grecji, zamiast odświeżyć głowę w nowym środowisku, natychmiast spotykamy sąsiada. Ta obserwacja jest kluczem do rozwiązania zagadki kryminalnej w ""Wiernym przyjacielu"" (Czarne, przeł. Milena Skoczko): tam gdzie ludzie się znają, w grę muszą wchodzić zazdrość, nienawiść i inne mało pozytywne emocje. A stąd już bardzo blisko do zbrodni.

Policjant aresztuje młodą kobietę za posiadanie niewielkiej ilości kokainy, po czym wkrótce spotyka ją na przyjęciu - jako narzeczoną dawnego przyjaciela, niespełnionego pilota. Femme fatale wkrótce padnie trupem. Przewodnikami po upalnym tym razem Oslo są, jak zwykle u Dahla, żujący antynikotynową gumę inspektor Gunnarstranda i jego sfrustrowany asystent Frolich, który tym razem będzie musiał zapłacić za osobiste zaangażowanie posadą w policji.

Dla niedorosłych: Tuwim

Niektóre z nich znamy ze szkoły: ten o jeżdżeniu w maju na przedniej platformie tramwaju, ten o sitowiu i pachnącej nad stawem mięcie i ten o strasznych mieszczanach. Ale już rymowany przepis na drinka, ""Ostry erotyk"" czy, jakże na czasie, utwór na zwycięstwo lewicy w Rzymie, do repertuaru szkolnego jakoś do tej pory nie weszły.

Tak czy inaczej, ""Wiersze na wagarach"" i ""Z głową w chmurach"" (Egmont), czyli dwa tomy poważnych i niepoważnych wierszy Juliana Tuwima z pełnymi wdzięku ilustracjami Marcina Wichy to przypomnienie, że poetom chciało się kiedyś bawić słowem i że wzbijali się na wyżyny nawet we wprawkach. No bo komu chciałoby się dziś ""przepisać"" wierszyk o Andzi, która nie słuchała mamy i pokłuła się różą, na manierę Reja, Przybyszewskiego i Heinego? I kto osiągnąłby taki rezultat?",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,17140276,Prawda_czy_mit__na_opryszczke_dziala_pasta_do_zebow.html",Prawda czy mit: na opryszczkę działa pasta do zębów,"2
Opryszczkę wargową (zwaną zimnem lub skwarką) wywołuje odmiana wirusa Herpes simplex - HSV1. Ze wszystkich znanych wirusów te atakują ludzi najczęściej. Nie wiadomo, dlaczego jedni męczą się z opryszczką kilka razy w roku, a inni kilka razy w życiu.","Zarazek potrafi ukrywać się w naszym układzie nerwowym. Kiedy atakuje, produkuje białka zaburzające prawidłowe funkcjonowanie naszego układu odpornościowego. A potem go oszukuje. Objawy opryszczki mijają, wirusy przestają tworzyć białka, organizm myśli, że ich nie ma. Ale zarazki wycofują się od zakończeń nerwów (np. na skórze ust) do zwojów rdzeniowych. Tam czekają, aż chwilowo spadnie nam odporność, gdy będziemy przemęczeni, zestresowani itd. Wtedy budzą się i atakują. Na opryszczkę nie ma szczepionki ani leczenia, które ją unicestwi. Można stłumić wirusy, stosując leki przeciwwirusowe. Miętowa pasta do zębów zawiera mentol, który wysusza usta oraz daje wrażenie schłodzenia. Ale nie leczy! Tak samo jak sok z cytryny, zimna łyżka wyjęta z zamrażarki, sól, spirytus, mleko czy białko jajka.

W ''Tylko Zdrowie'' czytaj też:

Jak nie przytyć w święta
Podczas wigilijnej kolacji dostarczamy sobie prawie tyle kalorii, ile powinniśmy zjeść przez cały dzień. A to dopiero początek świątecznego obżarstwa. Jeśli nie chcesz mieć w sylwestra kłopotów z dopięciem sukienki, naucz się dietetycznych trików, które pomagają zjadać mniej.

Narty. Co robić wieczorem, by rano lepiej jeździć.
Chcesz maksymalnie wykorzystać wyjazd na narty? Nie mieć zakwasów i zminimalizować ryzyko kontuzji? Bierz przykład z profesjonalnych sportowców

Rak. Wystarczy powiedzieć: Możesz na mnie liczyć.
Nie wiemy, jak się odnaleźć w trudnej sytuacji, oczekujemy instrukcji albo się wycofujemy. Wiele razy słyszałam: - Zmarł mąż mojej koleżanki. Już trzy tygodnie po pogrzebie nie dzwonię

Kelner ci powie, co tu uczula
W sobotę w całej Unii Europejskiej, a więc także w Polsce, weszły w życie nowe zasady informowania konsumentów o żywności. Obowiązkowe jest m.in. poinformowanie klienta restauracji, jakie alergeny znajdują się w menu.

Czeski okulista przywrócił wzrok Polakowi
Michał Madaliński stracił wzrok wskutek powikłań po przeszczepie szpiku. Nie widział dwa lata. Wystarczyło 2,5 godziny, by odzyskał wzrok.

Zbędne badanie urodynamiczne. Dręczeni nie tylko przez pęcherz.
Ministerstwo Zdrowia wymaga, by pacjenci z nadreaktywnym pęcherzem przechodzili niezwykle przykre badanie, choć przy tej dolegliwości jest ono zbędne. Czy chce w ten sposób zaoszczędzić na lekach?

8 powodów dla których potrzebujemy witaminy D
Aż 90 proc. Polaków ma niedobór witaminy D. A to właśnie ona może nas uchronić przed wieloma chorobami.

Apteka jak hipermarket - dla zdrowych
Farmaceuci stosują metody z hipermarketów. - Produkty, na których sprzedaży zależy nam najbardziej, są na wysokości oczu klienta. Każda marka ma 30 cm na półce, bo wówczas klient ją zapamięta - mówi dyrektor marketingu sieciowych aptek.",123RF,"Sprawdzone.Tinctura Calendulae-koncentrat przykładać,pocierać zmienione miejsce i... wytrzymać ile się do uczucie pieczenia.-@@@-Wyznawców i tak nikt nie przekona! Ile procent populacji ludzkiej - myślę, że co najmniej 70 - jest święcie przekonane, że XX wiek skończył się w 1999 roku? I kto ich przekona, że każdą dekadę kończy 10, 20, 30 itd, a nie 9, 19, czy 29?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20079615,po-kolejnym-zlotym-medalu-kieleckich-pilkarzy-recznych-mistrz.html",Po kolejnym złotym medalu kieleckich piłkarzy ręcznych. Mistrz nikomu się nie nudzi,"0
- Ktoś powie, że to nasz obowiązek, ale to wcale nie taka prosta sprawa - podkreśla Grzegorz Tkaczyk. Po półrocznym leczeniu kontuzji w sobotę w Płocku wrócił na boisko i z Vive Tauron zdobył mistrzostwo Polski. To już trzynasty tytuł w historii kieleckiego klubu i piąty zdobyty z rzędu.","- Strata tytułu boli, ale będziemy chcieli szybko go odzyskać, a potem z roku na rok być coraz mocniejsi. I to nie przez rok czy dwa. Chcemy dominować w Polsce przez wiele lat - mówił pięć lat temu Bertus Servaas, prezes kieleckiego klubu. Był bardzo smutny, bo to właśnie w maju 2011 roku kieleccy piłkarze ręczni stracili mistrzowską koronę na rzecz odwiecznego rywala Orlenu Wisły Płock.

Servaas wiedział, co mówi. Konsekwentnie budował zespół, by takie wpadki przydarzały się jak najrzadziej, a najlepiej nigdy. Z roku na rok większy budżet, lepszy skład, trenerska ławka także z najwyższej półki. Wszystko po to, by podbić Europę. Ale żeby to zrobić, trzeba najpierw być najlepszym na krajowym podwórku. Bo tylko to gwarantuje udział w elitarnej Lidze Mistrzów.",Orlen Wisła Płock - Vive Tauron Kielce (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25216878,zima-z-nowa-kotlownia-wielka-inwestycja-na-rozruchu.html",Zima z nową kotłownią. Wielka inwestycja na rozruchu,"To jedna z największych i najnowocześniejszych inwestycji prowadzonych przez miejskie spółki, w tym przypadku MPEC.","Inwestycja jest jedną z najnowocześniejszych tego typu instalacji w Polsce. Miała być gotowa w maju tego roku, ale oddanie inwestycji do użytku przesunęło się o kilka miesięcy. To i tak stosunkowo niewielkie opóźnienie i wszystko wskazuje na to, że kotłownia zostanie otwarta przed nachodzącymi chłodami. Budowa jest skończona, ale obiekt nie został jeszcze oddany do użytku. – Obecnie trwają rozruchy i optymalizacja parametrów – wyjaśnia Magdalena Górecka, rzeczniczka prasowa olsztyńskiego MPEC. – Kotłownia powinna zacząć dostarczać ciepło do sieci w połowie października.",Bio-Ciepłownia Kortowo (materiały prasowe MPEC),"A może jednak OZE, kurna?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,19216981,cicho-wszedzie-glucho-wszedzie.html","Cicho wszędzie, głucho wszędzie...","83
Ale się dzieje! Szefowie służb wymienieni w środku nocy.","Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz zapowiada ponowną weryfikację Wojskowych Służb Informacyjnych. Wydawało mi się, że już ich nie ma, ale się okazało, że są. Według Macierewicza weryfikacja nie została zakończona, komisja, która zajmowała się tą sprawą, została rozwiązana (nielegalnie), lecz Służby Kontrwywiadu i Służby Wywiadu Wojskowego mają działać. Jeżeli znajdą coś brzydkiego, to być może powstanie nowy aneks. W środowym wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"" szef MON już nic nie mówi o starym aneksie, bo narobiłby kłopotu prezydentowi Dudzie, spadkobiercy prezydenta Kaczyńskiego, który - jak pamiętamy - nie chciał ujawnienia aneksu, bo ""aneks do raportu WSI w wersji, którą otrzymałem, nie ujrzy światła dziennego dopóty, dopóki będę prezydentem"".

Macierewicz o starym aneksie nie wspomina, ale ma zamiar przetrzepać służby i żołnierzy do cna.

Ubiegłej nocy zwolniono szefów czterech służb specjalnych, podczas obrad komisji obecni byli Macierewicz i Kamiński. Szkoda, że posiedzenie opuścił w ramach protestu Marek Biernacki (PO), były koordynator ds. służb specjalnych. Po co taka demonstracja? Lepiej widzieć i wiedzieć, niż potem mówić o nocnym zamachu.

Wiadomo, że każda władza zmienia służby, ale czy trzeba to robić w nocy?

Jesteśmy w sytuacji nie do pozazdroszczenia. Na świecie krążą terroryści, więc warto, by chociaż w służbach był spokój, bo - jak mówi pani premier - najważniejsze jest nasze bezpieczeństwo.

Tempo rządu jest tak szybkie, że trudno nadążyć. Będziemy mieć pięciu nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego, a dziesięciu sędziów TK będzie miało co robić.

Ryszard Petru powiedział w Radiu ZET, że PiS chce również wymienić Trybunał Stanu, tak żeby mieć większość, a taka zmiana wiadomo, co oznacza. Wtedy może się okazać, że zostanie przed nim postawiony na przykład ambasador ""na walizkach"" Tomasz Arabski, odpowiedzialny za lot do Smoleńska, czy Jerzy Miller odpowiedzialny za komisję wyjaśniającą katastrofę.

Macierewicz już kompletuje Komisję Badania Wypadków Lotniczych, w której mają się znaleźć naukowcy twierdzący, że na pokładzie samolotu były wybuchy.

Nie wiem, kto jeszcze będzie w kolejce do Trybunału, ale wystarczy poczytać gazety prawicowe.

Zapewne PiS zrobi to o wiele skuteczniej niż PO, która chciała postawić przed tym ciałem Zbigniewa Ziobrę.

Za czasów Tuska była ciepła woda w kranie - myślałam, że się zatka, no a teraz leci wrzątek.

Prezes Kaczyński nie musi być prezydentem ani premierem, ma poukładane w głowie wszystko na temat świadomości Polaków, nieświadomości, dyfamacji, afirmacji, mediów, historii - aż głowa boli.

Tylko gratulować skuteczności.


Zobacz też: Paradowska: ""Znakiem rozpoznawczym rządów PiS jest wprowadzanie chaosu""","Beata Szydło, Jarosław Kaczyński i Antoni Macierewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Pisowcy! zrozumcie, że ja Polak Szaraczek nie boję się o los własny a jedynie o to, że pamiętając komunę i mając wiedzę o tym jak władzę wykonuje się w Korei Północnej, nie zauważam absolutnie żadnej różnicy w postępowaniu PiSu i Prezydęta. Władzy kłamców i oszustów. Szkoda mi pokolenia które dużo straci, szkoda kraju który poźniej będzie musiał dużo odbudowywać. Pamiętajcie, że dla świata przegramy dużo więcej, bo ten uzna nas za szaleńców skazujących demokratycznie, czyli samowolnie na taką władzę, jakiej żaden wróg nam by nie życzył. Zostaniemy wariatami!-@@@-Haslo Polska w ruinie,moze okazac sie prorocze,po niszczycielskim dzialaniu PIS-u.-@@@-""Rozwój, rozwój, rozwój"" - tłumacząc z pisowskiego, chodzi o to, że koniecznie chcemy wejść do tej samej rzeki, jeśli już naprawdę nie da się jej zawrócić Ponieważ nic nie potrafimy zrobić nic konstruktywnego, będziemy powtarzali stare tricki - weryfikację WSI (skoro pan Antoni tak dobrze się przy tym ostatnio bawił, to czemu mielibyśmy mu tłumaczyć, że WSI już nie ma? Najwyżej znowu zapłacimy kilkanaście milionów odszkodowania. Ale tym razem nas stać. Nasz Najdroższy Prezes ma w zanadrzu bilion z haczykiem. Może nawet z hakiem), komisję ds. badania zbrodni smoleńskiej. A co tam. ""Ciemnemu ludowi"" gratulujemy ""rozwoju"". Jest to rozwój na miarę jego możliwości.-@@@-prezydent tysiąclecia królem ogłoszony będzie i ród Kaczyńskich w prostej linii od Jagiellonów, a tajemnica pochówku wawelskiego - ""wrócił do domu"" ps ""Są takie rzeczy na niebie i ziemi o których się filozofom nie śniło"" W.Szekspir-@@@-""Pakiet demokratyczny"", ""dobra zmiana"", ""rozwój"" - zupełnie jak za komuny słowa tracą swoje pierwotne znaczenia i pod rządami kaczego reżimu zaczynają znaczyć coś dokładnie odwrotnego.-@@@-Szambo wylało.-@@@-Oczywistos oczywista Pani potwierdza.Poparzenia beda rozlegle,glebokie.obawiam sie,ze blizny pozostana na dlugo. A Pani zycze ........pomyslnosci /i blagam juz tych ""zdartych""gardel,opatrzonych /kiedys w opozycji/twarzy nie zapraszac.I na Boga prztlumaczyc kolegom dziennikarzom,ze poslanka Pawlowicz jest doktorem prawa a nie ma tytulu profesorskiego!!!!!!Pani Kempa jest administratywista a nie prawnikiem.Za moich czasow licealnych tylko"" profesorow"" mielismy od wszystkich przedmiotow/wf wlaczywszy/.he he-@@@-wystarczyło wziąć przed wyborami tabletki na pamięć-nie straszcie pisem-ilu dziennikarzy tak mówiło.Kopacz miała rację że pis rozpieprzy Polskę,ale polakom było za nudno to dali brzytwę małpie a ta chlasta na prawo i lewo."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4905920.html",Agnes Trawny bez odszkodowania,"0
Obywatelka Niemiec nie dostanie odszkodowania od skarbu państwa i gminy Jedwabno za ojcowiznę. Domagała się 2,5 mln zł. Sąd Apelacyjny w Białymstoku nie uwzględnił jej apelacji. - Będę się domagać kasacji - zapowiedziała","Nie dość, że Agnes Trawny nie dostała pieniędzy, to Sąd Apelacyjny w Białymstoku zasądził od niej koszty procesowe. W sumie za dwie instancje - 100 tys. zł.

- Spodziewałam się innego wyroku. Jest mi przykro. Mam jeszcze szanse na to odszkodowanie i będę składać wniosek o kasację - powiedziała po orzeczeniu sądu Agnes Trawny. - Koszty mnie przerażają, ale muszę walczyć o swoje.

Dziś Agnes Trawny mieszka w Niemczech. Jest starszą i schorowana osobą. - Pomagają mi dzieci i bez nich nie dałabym sobie rady. Chce wrócić do Polski i osiąść tutaj na stałe - mówiła kobieta.

W lipcu 1970 r. Agnes Trawny została właścicielką ojcowizny we wsi Narty i 59 ha ziemi w pobliskiej wsi Witówko. Siedem lat później wyjechała do Niemiec. Ziemię i dom decyzją naczelnika gminy przejął skarb państwa. W Niemczech Trawny dostała za nią odszkodowanie, ale w 2001 r. zwróciła je i przed polskimi sądami zaczęła walczyć o dom w Nartach. W grudniu 2005 r. Sąd Najwyższy orzekł, że należy się jej zwrot siedliska. Po wygraniu sprawy Agnes Trawny zaczęła się starać o 2,5 mln zł odszkodowania za ziemię. We wrześniu Sąd Okręgowy w Olsztynie uznał, że miała prawo domagać się odszkodowania za mienie pozostawione w Polsce, jednak pieniądze się jej nie należą, bo sprawa uległa przedawnieniu po dziesięciu latach od 1989 r. To stanowisko podtrzymał wczoraj również Sąd Apelacyjny w Białymstoku.

Oddalając apelację, białostocki sąd ocenił, że decyzja naczelnika gminy Jedwabno z 1977 roku o przejęciu nieruchomości została wydana bez podstawy prawnej, co ostatecznie uznał w 2003 r. prezes Urzędu Mieszkalnictwa i Rozwoju Miast.

- Roszczenie pani Trawny wobec gminy również uległo przedawnieniu, bo minęło ponad dziesięć lat od czasu przejęcia majątku przez gminę od skarbu państwa - mówił wczoraj sędzia apelacyjny Bogusław Dobrowolski.

Radcowie prawni Prokuratorii Generalnej (reprezentuje skarb państwa) i gminy Jedwabno przez wszystkie procesy podkreślali, że roszczenia Trawny przedawniły się i cała sprawa ma charakter precedensowy.

- Wyjeżdżając w 1977 r. za granicę, Agnes Trawny godziła się na przejęcie ziemi przez skarb państwa, podczas pobytów w Polsce interesowała się stanem prawnym swojej dawnej ziemi i mogła poprosić o jej zwrot wcześniej - mówiła wczoraj przed białostockim sądem apelacyjnym Dorota Szymanek, przedstawicielka skarbu państwa.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24790656,trump-odklada-karne-cla-na-auta-mercedesy-uratowaly-spory-usa.html",Trump odkłada karne cła na auta. Mercedesy uratowały spory USA z Chinami,"Prezydent USA Donald Trump odłożył na pół roku decyzję o nałożeniu karnych ceł na auta z importu. To doprowadziło do umocnienia euro, bo amerykańskie cła uderzyłyby najmocniej w koncerny z Niemiec.","Do soboty prezydent USA Donald Trump powinien podjąć decyzję, czy nałoży karne cła na samochody z importu. W lutym Departament Handlu USA przedstawił Trumpowi raport na temat wpływu importu motoryzacyjnego na bezpieczeństwo narodowe Stanów Zjednoczonych. Tym właśnie argumentem Trump miał uzasadnić nałożenie karnych ceł na auta i części samochodowe z importu.
Ważniejszy front z Chinami
Nie wiadomo, do jakich wniosków doszedł Departament Handlu USA w swoim raporcie. Wiadomo jednak, że Donald Trump już postanowił odłożyć na pół roku decyzję w sprawie karnych ceł na auta, jak napisały agencje Reuters i Bloomberg, powołując się na źródła w administracji prezydenta USA.
Media sugerują, że Trump nie chciał otwierać kolejnego frontu w sporach handlowych, aby się skupić na rozwiązaniu konfliktu z Chinami. W zeszłym tygodniu USA podniosły z 10 do 25 proc. stawkę karnych ceł na chińskie towary o wartości 200 mld dol. rocznie, gdy Pekin niespodziewanie wycofał się ze swoich ustępstw uzgodnionych podczas trwających kilka miesięcy negocjacji z Waszyngtonem.
Czytaj także:
USA podniosły cła na Chiny. Ale zostawiły furtkę na czas negocjacji
W odwecie za decyzję USA, w tym tygodniu Chiny postanowiły podnieść karne cła na amerykańskie towary o wartości 60 mld dol. rocznie. W odpowiedzi Waszyngton zaczął szykować się do nałożenia karnych ceł na kolejne chińskie towary o wartości 300 mld dol.
Łaska dla Mercedesa
Na wieść o odłożeniu karnych ceł na auta umocniło się euro i w górę poszły kursy akcji koncernów motoryzacyjnych na całym świecie.
Najwięcej powodów do zadowolenia mają koncerny z Niemiec, bo Stany Zjednoczone są największym eksportowym rynkiem dla ich aut. Donald Trump ma zaś pretensje, bo Niemcy mają wielką nadwyżkę w handlu motoryzacyjnym z USA.
Czytaj także:
Trump uderzy karnymi cłami w mercedesy?
Jednak międzynarodowej wojny handlowej USA w motoryzacji obawiają się wszyscy producenci samochodów, także amerykańscy.
W zeszłym roku amerykański Sojusz Producentów Samochodów (AAM) ocenił, że jeśli Trump wprowadzi 25 proc. karne cła na motoryzacyjny import, to cena przeciętnego nowego auta w USA wzrośnie średnio o 2 750 dol., co doprowadzi do spadku produkcji samochodów w USA i zmusi wielu Amerykanów do zakupu pojazdów używanych zamiast nowych.
Do organizacji AAM należą największe koncerny motoryzacyjne USA, UE i Japonii, czyli General Motors, Volkswagen i Toyota.",Fabryka Audi w Neckarsulm (Mandoga Media/EAST NEWS),"Jeżeli cena przeciętnego nowego auta w USA wzrośnie średnio o 25% (czyli 2 750 USD), to oznacza, że cena przeciętnego nowego auta w USA wynosi 11 000 USD. Ja też tak chcę mieć w Polsce.-@@@-Amerykanie głosujący na Trumpa przebudzą się kiedy będą musieli płacić kasę za porąbane pomysły gościa. No bo tak, Trump nałożył 15% cła na stal europejską to znaczy, że tańsza będzie stal amerykańska, nawet kiedy będzie kosztowała 114% aktualnej wartości importu z Europy. Znaczy za każdy kawałek stali w każdym wyrobie Amerykanie wyłożą o 14% więcej, np. też w budownictwie. Oczywiście autka amerykańskie też będą droższe a tańszego i lepszego wózka z Niemiec czy Japonii Amerykanin nie kupi, bo tu dowali cło plus 25%. Ale już jest odwet unijny i cła na towary amerykańskie. Zaboli Amerykanów podwójnie, bo już tracą np. pracę w zakładach Harleya i jednak korzystniej będzie kupić motor BMW albo Kawasaki zamiast Davidsona. Może wtedy zrozumieją, że nie opłaca się głosować na populistów obiecujących łatwe rozwiązania trudnych problemów. Tak, nas w Europie też zaboli, ale nie widzę innego wyjścia. Niemcy? Czy będą mieli 1,5 czy jeden przecinek coś tam im wisi, nie zauważą tego. Natomiast ich kichnięcie gospodarcze oznacza ciężką grypę dla gospodarki polskiej, zależnej bezpośrednio i pośrednio od Niemiec w 50-60%.-@@@-A w tym samym czasie Europa stosuje dodatkowe karne cla w wysokosci 20 % na wszystkie auta ( nowe i uzywane w tym nawet wyprodukowane w Niemczech ) sprowadzane z USA. I gdzie tu rownowaga ?-@@@-Zorientował się że nie może prowadzić wojny handlowej na całym świecie. Ten człowiek doprowadzi świat do recesji. To raczej pewne. Już jego koledzy będą wiedzieć kiedy zapakować się na maksa w szorty"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2646592.html","""Spam"" podwójnie nagrodzony na Oskariadzie","0
""Spam"" - film fabularny kielczanina Radosława Hendla - zdobył I nagrodę oraz nagrodę publiczności na 4. Międzynarodowym Forum Niezależnych Filmów Fabularnych ""Oskariada"" w Warszawie. Z związku z żałobą po śmierci Jana Pawła II zrezygnowano z uroczystej ceremonii wręczenia nagród.","Festiwalowa komisja selekcyjna wybrała ""Spam"" spośród 293 filmów zgłoszonych do konkursu, m.in. z Armenii, Holandii, Hongkongu, Rosji, Wielkiej Brytanii i USA. Oskariada to jeden z najważniejszych polskich przeglądów kina niezależnego. Impreza rozpoczęła się w ubiegłym tygodniu w warszawskim kinie Bajka.

""Spam"" pokazano w sobotnie popołudnie. Jury pod przewodnictwem Jana Machulskiego, zdecydowało się przyznać filmowi Hendla I nagrodę. To nie koniec sukcesów kieleckich filmowców. Również publiczność uznała ""Spam"" za najlepszy film prezentowany na konkursie.",Fot. Paweł Małecki / AG,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19559465,wojna-niemcow-historie-telewizyjne.html",Wojna Niemców. Historie telewizyjne,"11
Od premiery trzyczęściowego serialu ?Nasze matki, nasi ojcowie? minęły już prawie trzy lata, ale wciąż budzi on emocje i jest punktem odniesienia w wielu dyskusjach historycznych i politycznych.","Nasze matki, nasi ojcowie
poniedziałek 20:00, niedziela 23:35 - odc. 1, Stopklatka TV, serial wojenny, Niemcy 2013, reż. Philipp Kadelbach

- Powstają filmy, które pokazują historię w zupełnie innym ujęciu, niż my ją postrzegamy. Pewne kwestie łagodzą, a inne wyostrzają, jak choćby słynny serial niemieckiej telewizji ZDF ""Nasze matki, nasi ojcowie"" - mówił w listopadzie 2015 r. prezydent Andrzej Duda. Niemiecki serial także w innych krajach wywołał gorące komentarze ukazujące to, jak w zależności od położenia geograficznego różni się pamięć o II wojnie.

Akcja serialu zaczyna się późną wiosną 1941 r., kiedy Hitler szykuje się do najazdu na ZSRR, a w berlińskiej knajpie spotyka się pięciu przyjaciół: bracia, którzy są żołnierzami, sanitariuszka, piosenkarka oraz niemiecki Żyd. Ich losy mają ilustrować biografie pokolenia Niemców, których młodość przypadła na II wojnę światową.



W Polsce największe oburzenie wywołało przedstawienie żołnierzy Armii Krajowej. Na pytanie polskich chłopów, czy mają w oddziale Żydów, partyzanci odpowiadają: ""Nie, Żydów topimy jak koty"". ""Jasne, zdarzało się, że żołnierze AK mordowali Żydów. Z niemieckiego filmu wynika jednak, że było to normą"" - pisał w ""Wyborczej"" Bartosz T. Wieliński. Protest przeciwko niemieckiemu serialowi wystosował Juliusz Braun, ówczesny prezes TVP. Stanowisko w sprawie serialu zajął także Światowy Związek Żołnierzy Armii Krajowej, który domagał się od Niemców ""poszanowania faktów i niezastępowania ich reżyserskimi konfabulacjami"".

Z podobnym protestem serial spotkał się w Rosji, pokazywał bowiem zbrodnie popełniane przez Armię Czerwoną, w tym gwałty na Niemkach. MSZ wysłało list do niemieckiego ambasadora, twierdząc, że nie można zaakceptować zrównywania masowych zbrodni wojsk Hitlera z ""ekscesami popełnianymi przez niektórych żołnierzy radzieckich, surowo karanych przez dowódców"". Rządowemu dziennikowi ""Rossijskaja Gazieta"" prof. Michaił Miagkow z Rosyjskiej Akademii Nauk mówił: ""Jest oczywiste, że akty zemsty żołnierzy radzieckich na Niemcach były trudne do uniknięcia. Na terytorium wroga znalazła się wielomilionowa armia złożona z bardzo różnych ludzi"". Według rosyjskiego historyka żołnierze Wehrmachtu dopuszczali się gwałtów przy aprobacie dowództwa, a czerwonoarmiści robili to wbrew rozkazom.

W izraelskim dzienniku ""Haarec"" Uri Klein ze zdziwieniem odnotował, że największymi antysemitami są w tym serialu polscy partyzanci i czerwonoarmiści, a obraz porównał do hollywoodzkich filmów, w których efekty specjalne i wymuszone wątki romansowe deformują wartość historyczną.

Z kolei w tygodniku ""The New Yorker"" David Denby pisał, że z punktu widzenia niemieckiej pamięci najważniejsze jest rozprawienie się z mitem, w którym Wehrmacht w przeciwieństwie do SS i gestapo nie brał udziału w mordowaniu cywilów. Amerykański recenzent ubolewał jednak, że filmowcy zbudowali kolejny mit, według którego wkład młodych Niemców wynikał z przymusu, a nie wyboru: ""Film sprzedaje wątpliwą niewinność w nadziei przyczynienia się do pojednania"".

Mimo to serial, który kosztował 14 mln euro, stał się szlagierem niemieckiego przemysłu filmowego. Prawa do emisji kupiło przeszło 80 państw.

Wideo ""Ale Historia"" to najciekawsze fakty, ciekawostki i intrygujące smaczki minionych wieków i lat. To opowieść o naszych przodkach, a więc i o nas samych, która pozwala lepiej zrozumieć świat, jego kulturę i naszą własną mentalność. Zafascynuj się przeszłością, by lepiej zrozumieć teraźniejszość!



Oglądaj wideo cyklu ""Ale Historia""


W ''Ale Historia'' czytaj też:

Czeski szlak Brygady Świętokrzyskiej
W połowie marca 1945 r. żołnierze Brygady Świętokrzyskiej NSZ znaleźli się na poligonie Wehrmachtu w okolicach wioski Rozstán~ niedaleko Brna. Niemcy wiązali z nimi plany militarne, zapewne Brygada miała tam zostać przeszkolona do działań na froncie i czekać na wejście do walki

Cu Chulainn - heros Irlandczyków
Gdy wpadał w szał bojowy, twarz zniekształcały mu dziwne skurcze i nie odróżniał już przyjaciół od wrogów. Mięśnie wprawiały się w taneczny ruch, włosy oświetlone przez dziwną poświatę zaczynały przeraźliwie sterczeć, jedno oko zapadało się w sobie, a drugie stawało się wybałuszone. Bohater zamieniał się w monstrum

Wielka rosyjska rewolucja seksualna
Moskwa latami oskarżała ""zgniły Zachód"" o demoralizację, rozwiązłość seksualną i niszczenie tradycyjnych wartości. Niecałe sto lat temu, w pierwszych latach władzy bolszewickiej, sytuacja była odwrotna: to purytański Zachód oskarżał komunistyczną Rosję o szerzenie wolności seksualnej mającej na celu niszczenie wartości chrześcijańskich

John Maynard Keynes: człowiek na każdy kryzys
Uchodzi za najsłynniejszego i najbardziej wpływowego ekonomistę XX w. Niektórzy krytycy oskarżali go o psucie gospodarki, ale gdy przychodził kolejny kryzys, politycy zwykle sięgali do recept Johna Maynarda Keynesa

Niepodległościowi lewacy
Prawica zachowuje się tak, jakby miała monopol na polski patriotyzm. Zaanektowała nawet Józefa Piłsudskiego, który przez lata był działaczem socjalistycznym i nie miał nic wspólnego z prawicą. Dlaczego lewicowa tradycja patriotyczna prawie dziś nie istnieje?

Problem toaletowy
Zła to praca i próżny wysiłek chcieć papierem czysto utrzeć tyłek - mówi olbrzym Gargantua, bohater XVI-wiecznej powieści François Rabelais. Próbom znalezienia najlepszego ""utrzyjzadka"" Rabelais poświęcił cały rozdział, który zakończył konkluzją: nie ma jak gąska, dobrze puchem obrośnięta, byle głowę jej trzymać między nogami","Serial ma ilustrować losy piątki przyjaciół, których młodość przypadła na okres drugiej wojny światowej: Grety, Charlotte, Wilhelma, Friedhelma i Viktora, który był Żydem. Gdy przyjaciele pytają Gretę, artystkę frontową, co się z nim dzieje, odpowiada: 'Wyjechał... (Fot. Materiały stacji telewizyjnych)","""4 pancerni i pies ' , 'Stawka..'tęż pełne prawdy a jak miło się ogląda 10-ty już raz . To jest kino i służy rozrywce .Mamy piloty i już .Tak jak nasi sojusznicy zza oceanu konfabulują w filmach to Niemcy są małe miki .Szkoda emocji .Lepiej popatrzeć na nasz nowy wspaniały rząd .Z tego cuda to będzie można kręcić lody przez lata !!-@@@-Oglądnąłem w całości. Słabośc tego filmu polega na tym, że przedstawia pięciu młodych, niewinnych, naiwnych bohaterów, jeszcze ""nieuformowanych"", których wojna dopiero ""formuje"". Natomiast wszystkie inne postaci wokół - źli naziści, Polacy, Rosjanie, partyzanci - są już ""uformowani"", mają wyraźne cechy, przez co narzucają wrażenie, że zachowują się wg schematów głęboko osadzonych w ich społecznościach. Problemem tego filmu nie jest to, że przedstawia w barwach czarno białych, tylko że Niemcy narysownae są kreską niewyraźną, a cała reszta zbyt ostro.-@@@-No to czekamy na te filmy i seriale pisowskie które zawojują cały świat. Sam prezes o tym mówił. Niech robią, tylko czy ktoś to będzie chciał kupić?-@@@-Między 'pomimo' a 'że' nie ma przecinka, poprawcie.-@@@-Głupota tego serialu miejscami poraża, AK-owcy biegają po lesie z biało-czerwonymi opaskami, żydówka w transporcie do gazu z obozu pracy ma nóż i wiele,wiele innych tego typu perełek. Ogólnie - obejrzałem jako ciekawostkę, w mej pamięci nie zapadł.-@@@-To jest tylko jeden z wielu filmów o II WS. I tylko tyle. Subiektywna wypowiedź artystyczna. Autorzy dodatkowo chcieliby, żeby przy pomoc tego obrazu zainteresować młodzież niemiecką niezbyt szlachetną przeszłością ich dziadków. Bardzo ważne, ponieważ zbyt często młodzi ludzie wpadają w pułapki zastawiane przez różnych cwaniaków politycznych. Zeby krytykować polski wątek, należy udowodnić przed sądem, że odpowiednie sceny nie mogły się wydarzyć i w związku z tym są głoszeniem nieprawdy, oszczerstwem. Nie słyszałem, żeby taki proces, gdziekolwiek na świecie toczył się. Zabrakło prawdziwym Polakom odwagi? Aktualnie Niemcy przygotowują serial pod tytułem ""Hitler"", 4 odcinki a 120 minut. Wódz będzie przedstawiony jako zwyczajny facet, który w wyniku bardzo demokratycznego procesu uczestniczył w barbarzyńskim hitleryzmie. Historia może się jak najbardziej powtórzyć. Zamierzone są aluzje do współczesności. Oj, będzie sią działo, kiedy okaże się, że Adolf Hitler mówi Trumpem, Orbanem albo Kaczyńskim, albo odwrotnie..."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16655465,Szelmostwa_lisa_Grabarczyka.html",Szelmostwa lisa Grabarczyka,"1
- To on rządzi PO! Ludzie myślą, że to Tusk lub Schetyna. A to Cezary Grabarczyk! - twierdzi Janusz Palikot. - Uczciwy, bezwzględny, kompetentny, nudny, pracowity - mówią o Grabarczyku jego przeciwnicy.","Grabarczyk to typ przedwojennego urzędnika z zasadami. Wychowany w harcerstwie, był zastępcą komendanta hufca. W czasie studiów prawniczych na Uniwersytecie Łódzkim należał do NZS. - Prawie nie pił alkoholu, przynajmniej nie tak jak my - wspomina jego kolega. W Platformie mówią teraz na niego ""Srebrny Lis"". Przezwisko z bajki Jana Brzechwy ""Szelmostwa Lisa Witalisa"" odnosi się do politycznej przebiegłości i posiwiałych włosów posła. Wcześniej miał inne - ""Pan Niezałatwialski"". Wymyślono je, kiedy był wicewojewodą łódzkim. Wiele osób chodziło do niego, żeby coś załatwić. A Grabarczyk nie załatwiał nic po znajomości. Nawet jego najzagorzalsi przeciwnicy przyznają, że jako urzędnik może być wzorem uczciwości.

Polityczna kariera Grabarczyka to trwające prawie 20 lat potyczki z Mirosławem Drzewieckim, Iwoną Śledzińską-Katarasińską i Krzysztofem Kwiatkowskim.

Zdjęcia, żeglarstwo i golf

Grabarczyk, rocznik 1960. Po studiach był urzędnikiem. Najpierw starszym referentem w łódzkim oddziale ZUS, potem inspektorem w Przedsiębiorstwie Gospodarki Mieszkaniowej Łódź-Bałuty i w końcu inspektorem w Urzędzie Miasta Łodzi. W latach 1988-96 był asystentem w Katedrze Prawa Konstytucyjnego na Wydziale Prawa i Administracji UŁ. W 1989 roku rozpoczął praktykę adwokacką. W końcu trafił do polityki, do której od początku nie mieszał rodziny.

Wiadomo tylko tyle, że ma teraz drugą żonę Małgorzatę, która jest adwokatem. Mają dwudziestoletnią córkę Joannę. Z poprzednią żoną Ewą Brzezińską, też adwokatem, ma 27-letniego syna Macieja. Chętniej niż o rodzinie Grabarczyk opowiada mediom o swoich zainteresowaniach. - Bardzo lubię robić zdjęcia - deklaruje. Znajomi dodają, że kolejne jego wielkie pasje to żeglarstwo i golf.

Trudno umówić się z nim w niedzielę po południu, bo od lat to czas zarezerwowany na obiad z rodzicami. Rytuał mogą zmienić tylko urlop i zagraniczne wyjazdy.

Początek lat 90. ubiegłego wieku, Grabarczyk ma krótką przygodę z Unią Polityki Realnej. - Odszedłem, bo Korwin-Mikke się uparł, że chce startować na prezydenta RP. Ja na to, że Wałęsę trzeba popierać, bo to legenda ""Solidarności"" - opowiada. Nadal bliskie mu są poglądy zarówno liberalne, jak i konserwatywne.

8 lipca 1993 roku na pierwszym miejscu listy Kongresu Liberalno-Demokratycznego do Sejmu był Mirosław Drzewiecki. Kolejne zajmowały osoby, które zakładały Kongres w Łodzi. Ale w łódzkim KLD do głosu dochodzą młodzi, którymi przewodzi Grabarczyk. Ma pełnomocnictwo od Jacka Merkla, szefa sztabu krajowego Kongresu, aby na liście umieścić byłego piłkarza ŁKS-u Stanisława Terleckiego. Gdy zarząd protestuje, dochodzi do rewolucji. 9 lipca listę do Sejmu otwiera Grabarczyk (poprzednio był drugi), a Drzewieckiego w ogóle na niej nie ma. Ostatecznie Grabarczyk posłem nie został, bo KLD nie przekroczyło progu wyborczego. To był początek sporów i walki o wpływy oraz władzę w Łodzi pomiędzy Drzewieckim i Grabarczykiem.

""Polityka"" go chwali

Grabarczyk był w Platformie Obywatelskiej od początku. W łódzkich strukturach rządzili posłowie Iwona Śledzińska-Katarasińska i Mirosław Drzewiecki. W 2001 roku Grabarczyk dostał się do Sejmu z Sieradza. Nie był związany z tamtym regionem, ale w Łodzi nie miał szans na dobre miejsce. Cztery lata później znowu zesłano go do Sieradza. Na drugim miejscu był - debiutujący w polityce - Andrzej Biernat, obecnie minister sportu i szef regionu łódzkiego PO. Właśnie z tamtych czasów pochodzi przyjaźń Grabarczyka z Biernatem. - Są wobec siebie lojalni i się wspierają. Wiedzą, że w polityce tylko gra zespołowa przynosi efekty - mówi działacz PO.

Do 2006 roku Grabarczyk był traktowany w Łodzi jak poseł z głębokiej prowincji. Dopiero wiosną 2006 roku zrobiło się o nim głośno. W ciągu kilku tygodni poniósł dwie upokarzające porażki, a potem odniósł duży sukces. Ale po kolei.

W marcu kandydował na szefa PO w Łodzi. Był wtedy członkiem sejmowej komisji śledczej ds. PZU, a ""Polityka"" doceniała go w rankingu na najlepszych posłów. Na zjeździe miał świetne wystąpienie. Wyszedł na scenę z gitarą. Wszyscy myśleli, że zagra, a on powiedział, że pod jego rządami PO miałaby być jak zespół grający bez fałszywej nuty, gromadzący fanów i w ogóle cool. Przegrał z Maciejem Grubskim, wówczas pracownikiem socjalnym (dziś senatorem). Na tym samym zjeździe stanął do walki o kandydowanie na prezydenta Łodzi. Kolejna porażka. Katarasińska i Drzewiecki wystawili Krzysztofa Kwiatkowskiego, ówczesnego wiceprezydenta Zgierza, dziś prezesa NIK. Pokonany Grabarczyk schodził ze sceny z gitarą i ze łzami w oczach. A ówczesna szefowa regionu Iwona Śledzińska-Katarasińska pogroziła mu palcem, żeby lepiej zajął się budowaniem Platformy w okręgu sieradzkim.

Miesiąc później Grabarczyk się podniósł. Z pomocą Biernata zebrał ""szable"" po wsiach i miasteczkach województwa i został szefem PO w regionie. Pokonał niepokonaną Iwonę Śledzińską-Katarasińską.

Biegł dla S8

W czasie wyborów w 2007 roku Grabarczyk już nie jest posłem z Sieradza. Wchodzi do Sejmu z łódzkiej listy, ale dopiero z trzeciego miejsca (po Mirosławie Drzewieckim i Iwonie Śledzińskiej-Katarasińskiej). Zdobył jednak najwięcej głosów z całej listy - ponad 44 tysiące.

Kiedy Donald Tusk tworzył rząd, media typowały Grabarczyka na ministra sprawiedliwości. Wiadomo: adwokat, działał w Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Mało kto wiedział, że Grabarczyk marzył o Ministerstwie Infrastruktury. Dlaczego?

Łodzianie walczyli wtedy, by droga ekspresowa S8 biegła blisko ich miasta. Ówczesny poseł Grabarczyk wraz z mieszkańcami Sieradza, Łasku, Zduńskiej Woli, Pabianic i Łodzi w koszulkach z napisem ""S8 i S14 dla Łodzi"" dwa dni biegł w sztafecie z Sieradza do Warszawy. Mieli ze sobą petycję podpisaną przez 100 tys. osób domagających się przebiegu tych tras w pobliżu Łodzi. Chcieli ją przekazać ówczesnemu ministrowi transportu Jerzemu Polaczkowi. Ale w ministerstwie nikt ich nie przyjął. Ochrona nie chciała wpuścić do budynku nawet posła, twierdząc, że nie są umówieni. Pół roku później Grabarczyk został ministrem infrastruktury. Jedną z pierwszych decyzji było przeniesienie pracownika ochrony, który wtedy nie wpuścił go do resortu.

Gdy był ministrem infrastruktury, przy spekulacjach o rekonstrukcji rządu był zawsze wymieniany w pierwszej trójce jako ten do wyrzucenia. Ale robił swoje. Przygotowywał specustawę, która ułatwiła wykupy gruntów pod autostrady i drogi. Za jego kadencji wybudowano najwięcej kilometrów dróg ekspresowych i autostrad.

Jednemu z lokalnych polityków zwierzył się, że tak jak na krajową jedynkę mówi się ""gierkówka"", tak on by chciał, by jedną z dróg nazwano ""grabarczykówka"". Chodziło o S74 łączącą Łódź z Tomaszowem i Kielcami.

Mówiło się w Łodzi, że nowy Cezary Grabarczyk wyrósł w miejscu po Drzewku. Kiedy byli ministrami, Drzewiecki ze swoimi błyskawicznie powstającymi ""orlikami"" i budującym się Stadionem Narodowym dostawał lepsze oceny od Grabarczyka z jego ślimaczącymi się autostradami. Aż przyszła afera hazardowa i Drzewiecki zniknął z rządu.",Wiceprzewodniczący PO Cezary Grabarczyk (Fot. Sławomir Kamiński/AG),Nie ważne co i jak polityk robi jakim jest człowiekiem i co ma do powiedzenie...ważne że nie zmieści się w 20 sekundach wiec trzeba porozmawiać z jakimś debilem który palnie głupotę ale krótszą niż te 20 sek.... Cudowne media cudowny kraj...
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24247969,cztery-wesela-krola-wladyslawa-czyli-historia-na-nowo-opowiedziana.html","Cztery wesela króla Władysława, czyli historia na nowo opowiedziana","Czy żony przyprawiały Jagielle rogi? Którą z nich poślubił z miłości, a którą z rozmysłu? Prof. Jerzy Sperka, historyk z Uniwersytetu Śląskiego, opowiada o prywatnej stronie pierwszego polskiego władcy z dynastii Jagiellonów","Mirosław Maciorowski: Niemal każdą z czterech żon Jagiełły oskarżano o niewierność.
Prof. Jerzy Sperka*: Oprócz trzeciej, Elżbiety Granowskiej.
Pierwsza żona, Jadwiga Andegawenka, została niesłusznie posądzona o to, że spędziła noc z Wilhelmem Habsburgiem, ale wiemy, że rozgłaszanie takich informacji na Zachodzie to była krzyżacka intryga. A skąd się wzięły posądzenia o niewierność drugiej żony, Anny Cylejskiej?
– Zacznijmy od tego, że gdy w 1401 r. przyjechała do Krakowa z Celje [dziś miasto w Słowenii – przyp. red.], nie przypadła Jagielle do gustu. Był rozczarowany, a ci, którzy ją przywieźli, na czele z byłym podskarbim królewskim Hinczką z Roszkowic, popadli w niełaskę i zostali oddaleni z dworu. Wcześniej opowiadali bowiem królowi, że jest piękna, ale on najwyraźniej był innego zdania. I chyba z tego powodu ożenił się z nią dopiero po kilku miesiącach od jej przybycia. Później jednak sytuacja się jakoś unormowała, a Anna urodziła królowi córkę Jadwigę.
Podejrzenia o niewierność Anny pojawiły się w 1407 r. Kilku rycerzy widywano ponoć w jej komnatach o późnej porze i w dziwnych okolicznościach. Jednym z nich był Andrzej Tęczyński – i już ten fakt podaje w wątpliwość te oskarżenia.
Dlaczego?
– Andrzej miał bardzo atrakcyjną żonę, Annę Gorajską. Długosz opisuje, jak podczas oblężenia Malborka w 1410 r. Tęczyński domagał się zwolnienia od króla, bo chciał jak najszybciej do niej wracać. I z taką piękną kobietą u boku miałby się starać o względy brzydkiej Anny Cylejskiej?
W tej awanturze chodziło wyłącznie o to, żeby komuś zaszkodzić, tylko nie wiemy, czy bardziej Jagielle, czy Annie. Prawdopodobnie królowi, bo królowa nie angażowała się politycznie. Nic nie wiemy, żeby próbowała w jakikolwiek sposób wpływać na monarchę czy snuć intrygi. Zresztą autor tych oskarżeń, kasztelan wiślicki Klemens z Moskorzewa, sam potem zakwestionował to, co mówił.
Anna umarła w marcu 1416 r., a już w maju następnego roku Jagiełło ożenił się z Elżbietą Granowską.
– I to była jedyna wielka miłość króla. Jagiełło miał za sobą dwa małżeństwa: z piękną i mądrą Jadwigą oraz szpetną i bierną politycznie Anną. Chyba z żadną z nich nie był szczęśliwy. Oba te małżeństwa zawarł z przyczyn politycznych, natomiast Elżbietę wybrał sam. Spotkał ją w Lubomlu podczas podróży z Litwy i jakby piorun w niego strzelił. Jej wcześniejsze życie było burzliwe – zanim została królową Polski, miała za sobą trzy małżeństwa.
Pochodziła z bogatego rodu?
Była córką Ottona z Pilicy, który w czasach Kazimierza Wielkiego był starostą ziem ruskich, a potem wojewodą sandomierskim. Za zasługi otrzymał od króla cały dystrykt łańcucki z mnóstwem ruskich wsi. Ale miał też dobra na pograniczu śląsko-małopolskim, właśnie w Pilicy. Otton ożenił się z Jadwigą z Melsztyna, siostrą Spytka, która później została matką chrzestną Jagiełły. Mieli tylko jedno dziecko, właśnie Elżbietę. Gdy w 1384 r. Otton zmarł, zostawił córce wielką fortunę, wszyscy więc chcieli pojąć ją za żonę.
Najwięcej energii wykazał pochodzący ze Śląska Wiseł Czambor z Kazanowa, raubritter, czyli bardziej rozbójnik niż rycerz, ale człowiek majętny. Uprowadził on Elżbietę i jej matkę. Z tego powodu wybuchł wielki skandal.
Jagiełło zwerbował wówczas Jana z Jiczyna, rycerza z północnych Moraw, który współpracował z królem. Po dwóch latach Jan odbił Elżbietę.
Po dwóch latach? Wiseł pewnie ją zniewolił…
…i poślubił, bo wówczas można było wejść w związek małżeński w wyniku porwania. Małżeństwo z Czamborem zostało jednak unieważnione, a wybawca Elżbiety Jan z Jiczyna został jej drugim mężem. Później zresztą zabił Wisła, i to w dramatycznych okolicznościach. Wiseł korzystał w Krakowie z łaźni i gdy z niej wyszedł, czekało na niego 12 kuszników, którzy go po prostu rozstrzelali, zresztą za zgodą króla.
Kiedy zmarł Jan z Jiczyna, opiekunem Elżbiety został jej wuj Spytko z Melsztyna, który wydał ją za Wielkopolanina Wincentego z Granowa. Ale Wincenty też zmarł – w 1410 r., już po bitwie pod Grunwaldem, otruli go w Toruniu Krzyżacy. Elżbieta znów została wdową. I wtedy zobaczył ją Jagiełło. Zakochał się, choć była już dobrze po czterdziestce.
Król nie był przystojniakiem. Długosz pisze o jego miernym wzroście, łysinie, małych czarnych oczach i wielkich uszach.
– Urody rzeczywiście był przeciętnej, co widać też na nagrobku. Ale jak ktoś jest królem, ma to mniejsze znaczenie.
Jagiełło wezwał do Sanoka swoich doradców i zapytał ich, czy zaakceptują to małżeństwo. A gdy nie za bardzo chcieli, stwierdził, że i tak się ożeni, co uczynił 2 maja 1417 r. Ślubu udzielił mu arcybiskup lwowski Jan z Rzeszowa. Oponenci nie dawali za wygraną, ale król był zdeterminowany. Na zjeździe w Nowym Korczynie zagroził, że jak im się nie podoba, to zrezygnuje z tronu, wyjedzie na Litwę, gdzie będzie panował z żoną, a w Krakowie zostawi córkę Jadwigę, której mogą znaleźć męża.
Po tym incydencie część doradców zgodziła się na ślub.
Ale nie wszyscy.
– Szlachta podniosła wielki krzyk. Niewybrednie atakowano Elżbietę. Podczas jej koronacji jesienią 1417 r. Wielkopolanin Sędziwój Ostroróg niczym Rejtan zagrodził parze wejście do katedry wawelskiej. Zdenerwowany Jagiełło zaczął mu wyrzucać, że uczynił go panem, dał mu dostojeństwa i dobra, a on tak mu odpłaca. Wielu możnych argumentowało, że Elżbieta jest im równa i nie pochodzi z książęcego rodu. Jej awans był dla nich trudny do zaakceptowania.
Stanisław Ciołek, podkanclerzy królewski, anonimowo pisał niewybredne paszkwile na Elżbietę. Nazwał ją „świnią wyczerpaną wieloma połogami”, która „oszukała lwa”.
– Ciołek za te paszkwile wyleciał z kancelarii królewskiej. Jednak jego poglądy na temat królowej – może nie tak dosłownie – podzielali też inni, w tym późniejszy biskup krakowski, a wtedy notariusz królewski Zbigniew Oleśnicki (1389–1455).
Elżbieta mocno odczuła te ataki, ale królową została. I z pewnością była jedyną kobietą, z którą Jagiełło był szczęśliwy. Jednak w 1420 r., po zaledwie trzech latach małżeństwa, zachorowała na płuca i zmarła.
A z następną żoną, księżniczką Sonką Holszańską, którą poślubił w 1422 r., nie był szczęśliwy? To była przecież piękna dziewczyna.
– Ich związek był czysto pragmatyczny. Król wciąż nie miał następcy, jedynie córkę Jadwigę.
Dwa lata po śmierci Elżbiety król Niemiec, Węgier i Czech Zygmunt Luksemburski próbował podsunąć Jagielle Zofię Bawarską, wdowę po swoim bracie, zmarłym królu Czech. Była już po czterdziestce, ale Zygmunt obiecywał w posagu Śląsk. Polscy panowie oczywiście uznali to za świetny pomysł, jednak Jagiełło chyba zdawał sobie sprawę, że Zygmunt mydlił mu oczy, bo przyłączenie tak ważnych ziem nie zależało wyłącznie od władcy.
Kazał kontynuować kontakty z dworem czeskim w sprawie Zofii Bawarskiej, ale jednocześnie szukał innych kandydatek. I tak narodził się pomysł małżeństwa z Sonką, córką księcia litewskiego Andrzeja Holszańskiego. Około 17-letnia księżniczka po śmierci ojca przebywała w Drucku, na dworze wuja. Król wysłał tam Oleśnickiego, żeby zobaczył, jak dziewczyna wygląda.
Ślub odbył się w 1422 r., a dwa lata później Sonka została koronowana. Przeszła z prawosławia na katolicyzm i przyjęła imię Zofia. To był udany związek?
– Patrząc z perspektywy dynastycznej, owszem, bo urodziła Jagielle następców. Pod koniec października 1424 r. powiła pierworodnego Władysława, potem Kazimierza, który jednak zmarł, a w 1427 r. trzeciego syna, również Kazimierza. To całkowicie zmieniało sytuację dynastii.
Ale chyba nie można mówić o miłości małżeńskiej – Zofia była nastolatką, Jagiełło starszym panem, choć zapewne w dobrej formie, skoro spłodził trzech synów.
Właśnie na tym tle zrodziły się podejrzenia o niewierność królowej?
– Zofia do pewnych spraw podchodziła lekko, ale nie była ani rozpustna, ani rozwiązła. Długosz pisał, że jej „uroda była piękniejsza od obyczajów”, więc zapewne jej zachowanie wykraczało poza obowiązujące normy. Cóż, młoda królowa przy starym królu, otoczona dworakami, swoimi rówieśnikami – taka mieszanka zawsze prowokuje podejrzenia.
Właśnie dworzan oskarżono o niestosowne kontakty z Zofią.
– Trudno jednak powiedzieć, czy do czegoś doszło. W każdym razie wybuchł skandal, bo o sprawie dowiedział się król. Witold napisał do niego, że do podejrzanych kontaktów doszło na Litwie. Oczywiście przeciwnicy polityczni Jagiełły, przede wszystkim Zbigniew Oleśnicki, wykorzystali plotki, żeby go atakować. Pojawiły się nawet pytania o legalność królewskiego potomstwa, zwłaszcza ostatniego syna, Kazimierza.
Jagiełło z doradcami spotkał się z Witoldem w Horodle nad Bugiem, gdzie postanowili ukarać winnych. Część dworzan wtrącono do wieży, część uciekła na Węgry pod skrzydła Zygmunta. Dwórki Zofii przesłuchano i te, które potwierdziły, że dochodziło do niestosownych zachowań, powydawano za mąż za bojarów mieszkających w głębi Litwy.
A królowa?
– Musiała się oczyścić. Złożyła przysięgę przed dostojnikami, z biskupem Oleśnickim na czele, oraz matronami dworu królewskiego, że nigdy nie dopuściła się niczego niegodnego. I sprawę zamknięto.
*Prof. dr hab. Jerzy Sperka (ur. 1962) – mediewista, dyrektor Instytutu Historii Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach, w latach 2012–2017 wiceprzewodniczący Stałego Komitetu Mediewistów Polskich. Bada m.in. układ sił politycznych w Polsce od XIV do połowy XV w. – ze szczególnym uwzględnieniem panowania Władysława Jagiełły – możnowładztwo i rycerstwo Polski od XIV do XV w.
Książka „Władcy Polski” jest dostępna w formie e-booka w Publio.pl",Historia inaczej opowiedziana Fragment wywiadu z prof. Jerzym Sperką pochodzi z książki Beaty Maciejewskiej i Mirosława Maciorowskiego 'Władcy Polski. Historia na nowo opowiedziana' wydanej przez Agorę. Znalazło się w niej 49 rozmów z 19 wybitnymi badaczami o wszystkich władcach... (MATERIAŁY PRASOWE),"Tym się różni nasza cywilizacja od cywilizacji albionu. U nas oczyszczenie, u nich stracenie. Biedna Anna Boleyn..."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1998516.html",Jak rodzi się lubuska Socjaldemokracja Polska,"0
Lubuscy parlamentarzyści SLD nie przeszli do SdPl Marka Borowskiego. Czy to oznacza, że w regionie nie ma ""borówek""? - Ależ skąd? Jesteśmy. Czekamy tylko na pełnomocnika - mówi jeden z gorzowskich działaczy. Według informacji ""Gazety"" będzie nim Bogusław Jędraś","W regionach, skąd pochodzą parlamentarzyści, którzy wspólnie z Borowskim ogłosili powstanie nowej socjaldemokracji problemu nie ma. Każdy, kto chce pogadać o nowej partii idzie do biura poselskiego. Natomiast w Lubuskiem jest inaczej. Tu wszyscy posłowie i senatorowie twardo trzymają sld-owski kurs. I do wczoraj nie było jeszcze wiadomo gdzie jest siedziba ""borówek"" i kto tym wszystkim kręci.

- Zapisze się pani do partii Borowskiego? - pytam Grażynę Wojciechowską, z klubu radnych SLD w Gorzowie.

- Podoba mi się ta partia. Być może się zapiszę, ale muszę być pewna, że nie wejdą tam ludzie, którzy są odpowiedzialni w Polsce z upadek lewicowych ideałów.

- A pan się zapisze?

Radny SLD Piotr Dębicki: - Hmm. Zastanawiam się.

- A może pan?

Poseł Jakub-Derech Krzycki (SLD): - Ja zostaję. Grupa Borowskiego nie zaproponowała nic nowego. Koledzy stanęli przed kamerami i powiedzieli, że są bardzo piękni.

Tak więc w Gorzowie nikt oficjalnie nie chce powiedzieć, że trzyma z Borowskim. Działacze lewicy narzekali, że brakuje im skrzynki kontaktowej. - Podobno posłanka Sylwia Pusz z Poznania coś tu organizuje, ale ja nawet nie mam do niej komórki - żalił się jeden z lewicowych radnych Gorzowa.

Wygląda na to, że w Gorzowie są ""borówki"" w SLD, ale mocno uśpione. I nic dziwnego, że inicjatywę tworzenia nowej partii przejęli działacze z Zielonej Góry.

W chwili zamykania wydania ""Gazety"" posłowie z partii Borowskiego mieli w Warszawie powołać pełnomocnika Socjaldemokracji Polskiej na województwo Lubuskie. Poseł Czesław Pogoda, który czuwa nad budowaniem terenowych struktur partii, potwierdził nam, że kandydatem na pełnomocnika jest zielonogórzanin.

Ale czy to jest Bogusław Jędraś?

- Nie potwierdzam, ani nie zaprzeczam - uciął krótko.

Namaszczony przez Borowskiego pełnomocnik lubuski powoła od 5 - do 10 koordynatorów, którzy zejdą w dół do lubuskich powiatów. Taki jest plan budowania partii na najbliższe 30 dni.

Jednym z koordynatorów Socjaldemokracji w Gorzowie ma być Tadeusz Zaborowski, szef rady nadzorczej Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska w Zielonej Górze, opanowanym przez działaczy SLD (pracują tu głównie partyjni koledzy i ich rodziny). Kilka lat temu nadzorowany przez Zaborowskiego Fundusz wydał pieniądze na wykonanie strategii dla Sulęcina. Przetarg wygrała firma o nazwie IBEN (Instytut Badań i Ekspertyz Naukowych), w której Zaborowski jest dyrektorem. Sprawę badała prokuratura, ale nie dopatrzyła się żadnych znamion przestępstwa. Zaborowski należy do SLD, wcześniej był w PPS. W PRL-u pracował jako cenzor.

W SLD Zaborowski tytułowany jest profesorem, lecz unika publicznych wyjaśnień, gdzie i jakie stopnie naukowe zdobył. Sam przedstawia się jako ekspert od ekologii ""z dużym dorobkiem naukowym"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2583730.html",Awantura o liberalizację rynku usług UE,"0
Wicepremier Jerzy Hausner poleci w poniedziałek do Brukseli. Chce w imieniu Polski bronić proponowanej przez Komisję Europejską liberalizacji usług w Unii. Gwałtownie sprzeciwiła się jej Francja i Niemcy. Bruksela chce kompromisu.","Usługi stanowią 70 proc. aktywności gospodarczej w UE. Bez ich uwolnienia spod lokalnych i narodowych barier Europa nie ma co marzyć o rozwoju ekonomicznym. Dyrektywa o usługach ma zakończyć budowę jednolitego rynku w Europie.

Dlatego wczorajsza konferencja komisarza UE ds. jednolitego rynku Charliego McCreevy'ego była największym wydarzeniem dla działającej od stu dni nowej Komisji Europejskiej. Irlandczyk ogłosił, że mimo nacisków presji Francji, socjalistów i związków zawodowych nie wycofa z Parlamentu Europejskiego kontrowersyjnej dyrektywy o liberalizacji usług w UE.

Fala protestów

Dyrektywę zaproponował poprzednik Creevy'ego Holender Frits Bolkestein. Zakłada ona przyjęcie zasady, że świadczenie usług w całej Unii odbywa się wedle prawa tego kraju, z którego pochodzi usługodawca (tzw. reguła kraju pochodzenia). Chodzi np. o reguły o płacy minimalnej, maksymalnym wymiarze czasu pracy, świadczenia socjalne itd.

Przeciwnicy liberalizmu zawyli. Ich zdaniem reguła kraju pochodzenia doprowadzi do masowego niszczenia miejsc pracy w krajach bogatych przez np. budowlańców z Polski czy Słowacji, ""dumpingu płacowego i podatkowego"" i w efekcie ""uśmiercenia europejskiego modelu socjalnego"". Premier Francji Jean-Pierre Raffarin ostrzegł, że zrobi co w jego mocy, by dyrektywa nigdy nie weszła w życie.

Kłótnia w Komisji

Wobec tych protestów szef komisji José Barroso postanowił dyrektywę o usługach rozwodnić. Jak? W tej sprawie 25 komisarzy się pokłóciło.

Z jednej strony ""liberałowie"" pod wodzą Brytyjczyka Petera Mandelsona (wśród nich Polka Danuta Hübner) stanęli w obronie reguły kraju pochodzenia, godząc się wyjątki od niej. Z drugiej ""interwencjoniści"" kierowani przez Niemca Güntera Verheugena opowiedzieli się za listą sektorów, gdzie liberalizacja byłaby możliwa. Słowem, chcieli zmiany całej filozofii dyrektywy, że ""co nie jest zakazane, jest dozwolone"".

By wyjaśnić sytuację, McCreevy osobiście wyjaśnił, co dalej będzie z dyrektywą. Komisja nie wycofa jej z Parlamentu, ale ten będzie mógł zgłosić do niej poprawki. Potem, nie wcześniej niż w czerwcu, McCreevy sam dokona pewnych zmian, by uzyskać jak najszerszy konsensus państw UE.

Wychodząc naprzeciw obawom Francji, zapewnił, że dyrektywa nie spowoduje obniżenia warunków pracy i standardów socjalnych. Wyłączy też spod jej działania usługi medyczne oraz użyteczności publicznej. Wśród wyjątków wyjątków nie będzie jednak budownictwa, na co naciskał kanclerz Niemiec Gerhard Schröder. Ponadto McCreevy potwierdzi, że reguła kraju pochodzenia będzie stosowana tylko w transakcjach transgranicznych.

- Dzięki liberalizacji usług możemy stworzyć 600 tys. miejsc pracy. Musimy spuścić gospodarkę ze smyczy biurokratycznych zakazów, rozpraszając zarazem obawy ludzi - przekonywał Irlandczyk. - Mogłem szturmować barykadę i nie osiągnąć nic. Wolę kompromis. Ale na pewno nie chcę dyrektywy, która nie będzie warta papieru, na którym zostanie spisana.

Wystąpienie McCreevy'ego było na tyle wieloznaczne, że za zwycięstwo uznali je zarówno socjaliści (bo dyrektywa będzie zmieniana), jak i liberałowie (bo zostaje zasada kraju pochodzenia).

Co na to Polska?

Polsce rozwadnianie dyrektywy się nie podoba i głośno to powie podczas poniedziałkowych obrad Rady ds. Konkurencyjności wicepremier Jerzy Hausner. Jego wystąpienie ma być jeszcze wyostrzone, by na forum publicznym było słychać nie tylko obrońców modelu socjalnego.

- Ta dyrektywa ma sens nawet w okrojonej wersji, jeżeli w jakimkolwiek stopniu przybliży nas do powstania wspólnego rynku usług. Najważniejsze jest to, żeby całkowicie nie przepadła - przyznał jednak ""Gazecie"" wiceminister gospodarki Mirosław Zieliński.

Jego zdaniem tzw. klauzula kraju pochodzenia zostanie zachowana. Wiceminister gospodarki przypomina jednak, że nawet Polska chce, żeby od tej zasady były wyjątki (chcemy, by tej zasadzie nie podlegały usługi pocztowe). Polska chce też wyłączenia kilku branż spod działania dyrektywy: gier losowych i usług medycznych finansowanych z funduszy publicznych.

Zieliński podkreśla, że Polska w swojej walce o jak najbardziej daleko idącą liberalizację rynku usługowego nie jest osamotniona. - Poparło nas wiele państw członkowskich. Ostatnio Hiszpania - mówi.

Gramy o setki milionów euro

Reforma unijnego prawa miałaby ogromne konsekwencje dla tysięcy polskich firm. Gra toczy się o setki milionów euro, które mogłyby trafić do kieszeni polskich usługodawców. Najlepszym przykładem są polskie firmy, głównie budowlane, w Niemczech. Już obecnie na niemieckich budowach pracuje kilkanaście tysięcy Polaków. Obroty polskich firm usługowych sięgają 700 mln euro. Więcej usług w budownictwie już nie możemy świadczyć - bo blokuje nas limit uzgodniony z władzami Niemiec.

Gdyby jednak dyrektywa weszła w życie w obecnym kształcie, bez żadnych poprawek - to wówczas limity musiałyby zniknąć. - Prócz tych tysięcy Polaków pracujących na budowach są jeszcze usługi montażowe i inne, niepodlegające limitom. Podejrzewam, że możliwy roczny potencjał to nawet 60 tys. Polaków świadczących usługi na stałe. Do tego dochodzi nawet do 300 tys. osób zatrudnionych sezonowo w różnych branżach, od rolnictwa po gastronomię - podkreśla Julian Korman ze Stowarzyszenia Polskich Przedsiębiorstw Usługowych w Niemczech.

- Niemieccy politycy nie mówią tego, ale obecność polskich usługodawców oznacza spore oszczędności dla niemieckich firm i gospodarstw domowych - dodaje Korman.

Dyrektywa w skrócie

?  Kogo ma dotyczyć? Księgowych, doradców biznesowych, agencji reklamowych, agencji pośrednictwa pracy, doradztwa i reprezentacji prawnej, agencji nieruchomości, usług budowlanych, wynajmu samochodów, ochrony mienia, ochrony zdrowia, prac domowych, usług audiowizualnych, usług rozrywkowych.

?  Kogo ma nie dotyczyć? Usług edukacyjnych, usług finansowych i transportu. Prawdopodobnie do listy usług wyłączonych zostaną dopisane usługi medyczne i prawne.

?  Czego nie zmieni? Państwa zachowają kontrolę nad funkcjonowaniem służby zdrowia, tj. będą mogły decydować, do jakiego stopnia prywatni operatorzy (np. prywatne szpitale) mogą korzystać z publicznego finansowania.

?  Od kiedy? W pierwotnym projekcie przewidziano dość odległy moment wejścia dyrektywy w życie: 2007 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1981995.html",Rosja w odwecie wyrzuca dyplomatów estońskich,"0
MSZ rosyjski ogłosił, że uznał za persona non grata dwóch pracowników ambasady Estonii w Moskwie, i kazał im w ciągu 48 godzin opuścić Rosję","Obaj zostali oskarżeni przez Rosjan o ""działalność niezgodną ze statusem dyplomaty"". Jasne jest jednak, że ogłoszona w poniedziałek decyzja jest odwetem za usunięcie z Estonii dwóch dyplomatów rosyjskich, którym w Tallinie zarzucono, że ""aktywnie próbowali zdobyć dokumenty dotyczące rozszerzenia NATO i UE"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23793593,holenderski-sedzia-na-protescie-w-opolu.html",Holenderski sędzia na proteście w Opolu,"W czwartkowy wieczór przed Sądem Okręgowym w Opolu mieszkańcy ponownie protestowali przeciwko zmianom w sądownictwie forsowanym przez PiS. W manifestacji wziął udział także holenderski sędzia w stanie spoczynku. - Mówi się, że PiS ma determinację, ale my ją mamy dziesięć razy większą - mówił do zebranych.","16 sierpnia o godzinie 21 rozpoczęła się kolejna manifestacja przeciwko nowelizacji ustawy z 3 lipca o Sądzie Najwyższym. – Walczymy tutaj nie tylko o to, żeby sądy były wolne, ale przede wszystkim, żeby były sprawiedliwe.
Roman Kirstein, legenda opolskiej „Solidarności”, tłumaczył, że pierwszy sądowy wyrok, jaki zapadł w Opolu podczas PRL-u, dotyczył pracownika ówczesnej Inki. Za rozwieszanie ulotek mężczyzna poszedł do więzienia na trzy lata. – I wtedy i teraz są zarówno dobrzy jak i źli sędziowie. Każdy sam wybiera, jakie decyzje podejmie – wyjaśnił.",16.08.2018. Protest w obronie niezależności sądownictwa (maj),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20890793,rusza-akcja-bezdomnosc-streetworkerzy-tez-chca-pomoc.html","Rusza akcja ""Bezdomność"". Streetworkerzy też chcą pomóc","0
Kalendarzowa zima zbliża się wielkimi krokami. To intensywny czas dla bydgoskiej Straży Miejskiej, która jak co roku rozpoczyna systematyczne kontrole miejsc, w których gromadzą się osoby bezdomne. Pomogą im streetworkerzy.","Jesień zbliża się ku końcowi. Na ulicach pojawiają się zwiększone patrole strażników miejskich, pracowników socjalnych i policji, którzy przed zimą mają pomóc przebywającym w mieście bezdomnym.

Pan Józef od czterech lat jest właśnie taką osobą, najczęściej można go spotkać pod kościołem Świętych Polskich Braci Męczenników przy ul. ks. Jerzego Popiełuszki. - Żebranie to moja praca, przychodzę tutaj bardzo często. Później za pieniądze, które otrzymam kupuje picie i coś do jedzenia. Czasem uda mi się zebrać tyle, że starcza na dwa lub trzy dni.",Młodzi rozdają jedzenie bezdomnym w parku Witosa (GRAZYNA MARKS),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4397264.html",19 sierpnia 1936r. Zdążyć przed śniadaniem,"0
Przed ośmiu laty młody, 30-letni Garcia Lorca opublikował ""Romance cygańskie"" i stał się najbardziej popularnym współczesnym poetą hiszpańskim. Dramaty sceniczne ""Mariana Pineda"" czy ""Dom Bernardy Alba"", a zwłaszcza ""Krwawe gody"" sprzed trzech lat, przyniosły mu sławę międzynarodową","Dwa samochody osobowe nadjeżdżają szosą od strony odległej o parę kilometrów Grenady i skręcają w nieutwardzoną drogę prowadzącą w stronę wioski Alfacar. Auta przejeżdżają przez wioskę i jadą dalej w stronę miasteczka Viznar. Droga gwałtownie pnie się w górę. Minęła północ. W ciemnościach samochody jadą bardzo powoli.

Viznar znane jest w Grenadzie z wypiekanego tu świetnego chleba, ale od kilkunastu dni cieszy się i inną, złą sławą. Przed miesiącem gubernator Wysp Kanaryjskich gen. Francisco Bahamonde Franco rozpoczął wojskową rewoltę przeciwko legalnemu rządowi lewicowego Frontu Ludowego. Zbuntowane oddziały armii opanowały Wyspy Kanaryjskie, Maroko i spore obszary północno-zachodniej Hiszpanii. Na południu kraju w ich ręce wpadła - prócz Kadyksu i Sewilli - Grenada i pobliskie Viznar. W XVIII-wiecznym pałacu biskupów w Viznar przed trzema tygodniami ulokował się wraz ze swym sztabem dowódca lokalnego sektora obrony nacjonalistów, kapitan José Maria Nestares Cuellar. Za miasteczkiem, na pustkowiu, nieopodal zwieńczonej dużym krzyżem góry Alfacar, w piętrowym budynku dawnej bursy uczniowskiej zwanym La Colonia, nacjonaliści urządzili tymczasowe więzienie. Na parterze znajdują się pokoje przesłuchań i biura. Na piętrze za-kwaterowali się strażnicy, grupa żołnierzy sił rebelianckich, kilku grabarzy i dwie usługujące im kobiety. Dla więźniów przeznaczone są piwnice La Colonia. Od dwóch tygodni każdej nocy samochody przywożą z Grenady aresztantów. Strażnicy La Colonia wpychają ich do piwnic. Krzyki bitych i torturowanych niosą się po całym domu. Ale odpoczywającym na górze oprawcom to nie przeszkadza. Kpt. Nestares skompletował załogę La Colonia z prawicowych szumowin Grenady - te rzezimieszki torturują i zabijają swe ofiary z nieskrywaną przyjemnością.

W środku nocy w piwnicach zjawia się kapucyn lub miejscowy proboszcz - więźniowie mogą się wyspowiadać. Tuż przed świtem strażnicy wyprowadzają przywiezionych przed paroma godzinami skazańców, ładują na ciężarówkę i wiozą ich na nieodległe pustkowie, gdzie przeprowadzane są egzekucje.

Dochodzi 1 w nocy, gdy dwa samochody zatrzymują się na placyku przed pałacem. Jeden z nich to skonfiskowane przez władze rebeliantów prywatne auto właściciela ziemskiego Luisa Garcii. Za kierownicą siedzi jego były właściciel, który został zmobilizowany jako szofer. Z tyłu, pomiędzy dwoma uzbrojonymi strażnikami, siedzi młody, bardzo przystojny i bardzo wymizerowany mężczyzna.

Luis Garcia wie, kim jest skazaniec. To poeta Federico Garcia Lorca. Przed ośmiu laty młody, 30-letni Garcia Lorca opublikował ""Romance cygańskie"" i stał się najbardziej popularnym współczesnym poetą hiszpańskim. Dramaty sceniczne ""Mariana Pineda"" czy ""Dom Bernardy Alba"", a zwłaszcza ""Krwawe gody"" sprzed trzech lat, przyniosły mu sławę międzynarodową. Po ukazaniu się ""Romanc cygańskich"" okrzyknięto go piewcą Andaluzji i kultury cygańskiej. Odwoływał się też do tradycji narodowej, opiewał swoją wizję życia tragicznego, naznaczonego poświęceniem wybitnej jednostki. W cieniu poezji odwołującej się do folkloru andaluzyjskiego i motywów narodowych pozostały jego utwory surrealistyczne, doceniane jedynie przez madrycką bohemę.

Garcia Lorca, który wychował się w zamożnej rodzinie ziemiańskiej niedaleko od Granady, jest artystą wszechstronnym. Gra na fortepianie i gitarze. Próbował sił jako kompozytor, rysował, był aktorem i reżyserem teatralnym. Zaprzyjaźnił się z poetą Pablem Nerudą, współpracował z katalońskim malarzem Salvadorem Dali i reżyserem Luisem Bunuelem.

Garcia Lorca uważany jest za człowieka lewicy. Atakował tradycyjną strukturę społeczną, obyczajowość, system wartości Hiszpanii. Buntował się przeciw tradycyjnemu, realistycznemu teatrowi klasy średniej. Federico nie skrywa swego homoseksualizmu. Jest masonem, wstąpił do Organizacji Przyjaciół Związku Radzieckiego.

Przed miesiącem, gdy wszyscy spodziewali się lada dzień prawicowego zamachu stanu, Federico Garcia Lorca nieoczekiwanie wrócił z Madrytu do swego wiejskiego domu pod Grenadą. Był to skok prosto w paszczę lwa. Grenada jest matecznikiem katolickiego konserwatyzmu i było jasne, że zbuntowana prawica opanuje ją bez problemów. W oczach poety sytuacja nie wyglądała jednak na naprawdę groźną. Uważał, że bunt prawicowej części armii i Falangi będzie niekonstytucyjną, ale bezkrwawą zmianą władzy. Garcia Lorca ma wielu przyjaciół na lewicy, ale także i na prawicy, nawet w Falandze, doceniających jego zafascynowanie narodową mitologią Hiszpanii i religijne motywy w twórczości. Pół roku temu proponowano mu nawet wstąpienie do Falangi, ale odmówił.

Jeśli poeta początkowo zamierzał bezpiecznie, dzięki swym znajomościom, odnaleźć się w obozie zwycięzców, szybko zrozumiał swój błąd. Bunt gen. Franco skończył się nie bezkrwawą, konserwatywną dyktaturą, lecz wojną domową. Po pierwszych egzekucjach w Grenadzie, w których zginął także szwagier Garcii Lorki, poeta poprosił swego intymnego przyjaciela Luisa Rosalesa, by ukrył go w swoim domu . Dziwny był to wybór. Dom rodziny Rosalesów w Grenadzie był bastionem Falangi. Z Falangą sympatyzował Luis, jego matka szyła falangistom koszule. Ale Rosalesowie nie zawiedli - przygarnęli Federica.

W Grenadzie było tajemnicą poliszynela, że Garcia Lorca ukrywa się gdzieś w mieście lub w okolicach. Przed dwoma dniami falangista Ramon Ruiz Alonso, sfrustrowany nieudacznik i pijak, zorganizował obławę na poetę. Przeszukał rodzinny dom Federica. W końcu dzięki donosowi trafił na trop. Jego podwładni otoczyli dom Rosalesów. Gdy Ruiz Alonso zapytał domowników o Garcię Lorcę, poeta wyszedł w piżamie z pokoju na piętrze. Bez słowa dał się wyprowadzić. Wsiadł do samochodu Juana Trescastrosa, przyjaciela Ruiza Alonso, który brał udział w obławie na Federica, i pojechał do aresztu w siedzibie gubernatora Grenady. Następnego dnia komendant Valdes zdecydował, że ma zostać zlikwidowany bez sądu.

Z samochodu przed pałacem arcybiskupim w Viznar wysiada Juan Trescastro, ten sam, który przedwczoraj przewiózł Garcię Lorcę z domu Rosalesów do aresztu w Grenadzie. Trescastros nalega na kpt. Nestaresa, by wyrok wykonać jak najprędzej. Nestares zgadza się.

Samochód z Federico Garcią Lorcą i drugi, z falangistami z Grenady, podjeżdża pod La Colonia. Strażnicy wyprowadzają poetę do celi w piwnicy.

Przed świtem oprawcy wywlekają z piwnic Garcię Lorcę, dwóch członków anarchistycznego związku zawodowego CNT oraz jednonogiego nauczyciela Dioskoro Galindo Gonzalesa. Są pobici, zmaltretowani. Czterech członków plutonu egzekucyjnego wpycha ich na ciężarówkę, która rusza w stronę gór. Gdy kończą się pola i zaczyna pustkowie, z rzadka porośnięte drzewami oliwnymi, ciężarówka zatrzymuje się, Skazańcy muszą wykopać swój grób. Po egzekucji młody grabarz zasypuje dół. Oprawcy wracają do La Colonia na śniadanie.",Federico Garcia Lorca (Fot. AP),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3723949.html",Nowy wojewoda wreszcie na urzędzie,"0
Poznaniak Zbigniew Hoffmann, nowo mianowany wojewoda kujawsko-pomorski, przyjechał we wtorek do Bydgoszczy i przejął obowiązki.","43-letni Hoffmann był do poniedziałku pierwszym wicewojewodą wielkopolskim. W administracji państwowej i samorządowej pracuje od kilkunastu lat. Teraz zajął miejsce zwolnione ponad trzy miesiące temu przez Józefa Ramlaua. - To duży zaszczyt i bardzo poważne wyzwanie, bo Kujawsko-Pomorskie jest jednym z najważniejszych województw - oznajmił na powitanie.

Zadeklarował, że wkrótce przeprowadzi się do Bydgoszczy. Tymczasem opozycja krytykuje PiS za to, że w naszym województwie ma słabe kadry i musi sięgać po posiłki z zewnątrz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7812548,Cameron_z_homofobicznym_tournee_po_Polsce.html",Cameron z homofobicznym tournée po Polsce,"1
Głosi, że lesbijki giną w wypadkach samochodowych 300 razy częściej niż heteroseksualne kobiety, chce kryminalizacji homoseksualizmu. Trzy uczelnie zamknęły przed nim drzwi, ale w Bytomiu jego wykład otwierał komendant straży miejskiej","Badacz z USA dr Paul Cameron po roku znów odwiedził Polskę. W miniony wtorek miał być gościem studentów z katolickiego Soli Deo, prawicowej Krucjaty i koła myśli politycznej Uniwersytetu Warszawskiego, które prosząc uczelnię o udostępnienie auli, nie ujawniło, że gwiazdą będzie Cameron. Były już plakaty z informacją o konferencji ""Homoseksualizm, jako ruch społeczny i jego konsekwencje"".

Gdy wyszło na jaw, że chodzi o Camerona, wykładowcy zaczęli zbierać podpisy pod protestem, a władze uczelni odwołały wykład. - Cameron na uniwersytecie to jak praktyka wudu na akademii medycznej lub promocja Kodeksu Hammurabiego na wydziale prawa - mówiła prof. Magdalena Środa, etyk z UW.

Jednak Paweł Ozdoba, student UW i członek Krucjaty, przekonywał, że Cameron ma prawo głosić swoje poglądy także na uniwersytecie.

Cameron twierdzi, że homoseksualiści żyją krócej, zażywają więcej narkotyków, częściej molestują dzieci, są obciążeniem dla społeczeństwa, bo chorują na AIDS. W 1982 r. Amerykańskie Towarzystwo Psychologiczne usunęło go ze swoich szeregów.

W Warszawie Amerykaninowi nie udało się wystąpić, ale w czwartek w Politechnice Śląskiej miał wykład: ""Małżeństwo, rodzina i płeć - ofiary rewolucji obyczajowej"". - Mówił o związkach między pedofilią a homoseksualizmem, że homoseksualiści odpowiadają za epidemię AIDS - relacjonuje pracownik PŚ, który był jedną z 50 osób uczestniczących.

Prof. Zdzisław Duda, dziekan wydziału automatyki, elektroniki i informatyki, gdzie wystąpił Cameron: - Wynajęliśmy tylko salę. Wydział nie miał z treścią wykładu nic wspólnego. Zachowujemy do tego dystans.

- Siłą rzeczy uczelnia legitymizuje jego poglądy - mówi jednak Marta Abramowicz, przewodnicząca Kampanii przeciw Homofobii. - Czy władze Politechniki pomyślały, jaką krzywdę wyrządziły swoim nieheteroseksualnym studentom?

Później Cameron pojechał na wykład w Muzeum Górnośląskim w Bytomiu. Spotkanie otworzył komendant straży miejskiej Artur Paczyna. Jest szefem Śląskiego Środowiska Wiernych Tradycji Łacińskiej, które zorganizowało spotkanie. Cameron mówił o ""tęczowej dyktaturze"". Słuchało go kilkadziesiąt osób. - Ruch gejowski nie chce rozmawiać. Mówi, że sprawa jest definitywnie zamknięta. Lobby gejowskie kazało władzom Politechniki Śląskiej umieścić informację, że wykład nie ma charakteru naukowego, że to wyłącznie prywatne poglądy autora - mówił Cameron.

Dziś Amerykanin miał przemawiać na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika w Toruniu. W piątek, po interwencji rektora, dziekan wydziału ekonomii i zarządzania, który wcześniej zgodził się na wykład, odwołał go. - W przyszłości dobrze byłoby, gdyby w przypadku zapraszania kontrowersyjnych gości, była okazja do dyskusji i przedstawienia różnych poglądów. To spotkanie nie miało mieć takiego charakteru - tłumaczy Marcin Czyżniewski, rzecznik UMK.

Z tego samego powodu wtorkowy wykład Camerona odwołał Uniwersytet Szczeciński.

Gdy rok temu Cameron jeździł po Polsce, wystąpił na KUL i na Uniwersytecie Opolskim. Po naszym tekście prorektor Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego odwołał konferencję z jego udziałem. Cameron wygłosił wykład w sąsiadującym z uczelnią Domu Rekolekcyjno-Formacyjnym. Mówił, że geje chorzy na AIDS obciążają podatników. - Teraz w USA jest 600 tysięcy niosicieli HIV. Przyjmują za darmo lekarstwa, kuracja jednej osoby to 45 tys. dolarów - wyliczał.

- To retoryka rodem z nazistowskich Niemiec. Naziści mówili, że utrzymanie chorej jednostki kosztuje pięć marek dziennie, tyle samo, co utrzymanie zdrowej pięcioosobowej rodziny - mówi prof. Monika Płatek, karnistka z UW. - Jeżeli spotkania z Cameronem to jednostronne prezentowanie radykalnych poglądów, które w dodatku przeczą obecnemu stanowi wiedzy, to nie powinny się one odbywać na uczelniach.",,Na nowym portalu homofobie.pl można przeczytać więcej.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15242709,Polska_psycholozka_w_Brazylii___Tu_weekend_konczy.html","Polska psycholożka w Brazylii. ""Tu weekend kończy się w środę, a zaczyna w czwartek""","58
- Pytasz ubogiego Brazylijczyka, co słychać, odpowiada: ""Tudo bem"", czyli ""Wszystko dobrze"". Zapytasz Polaka - zacznie narzekać. O swoim życiu w Brazylii opowiada Katarzyna Pilipiuk.","Jowita Kiwnik: Studia z psychologii zaczęłaś na Uniwersytecie Gdańskim, a skończyłaś w... Sao Paulo.

Katarzyna Pilipiuk: Do Brazylii pierwszy raz pojechałam zaraz po zakończonym w polskiej ambasadzie w Buenos Aires stażu. Miała to być dwutygodniowa wizyta u znajomych, których poznałam rok wcześniej w Europie. Zostałam dwa miesiące. Zakochałam się i postanowiłam, że tu wrócę.

Zakochałaś się w kraju czy człowieku?

- Jedno i drugie.

Co było dalej?

- Wróciłam do Polski, ale tylko po to, by załatwić wymianę między UG a Uniwersytetem Sao Paulo. Nie istniała wtedy oczywiście żadna umowa na to zezwalająca, wiec musiałam się przy tym trochę nachodzić. Swoją drogą, czasem się zastanawiam, czy poza mną ktoś w ogóle później jeszcze z takiej wymiany skorzystał...

POLECAMY - NASZE NAJPIĘKNIEJSZE ZDJĘCIA W 2013. SĄ NAPRAWDĘ SUPER!


Sporo dokumentów?

- Całe tony! Musiałam dostarczyć spis wszystkich zajęć, opis każdego przedmiotu z osobna. Wszystko oczywiście przetłumaczone na portugalski przez tłumacza przysięgłego.

Koniec końców - sukces!

- Tak. Załatwiłam wymianę, pojechałam na rok, pobyt przedłużył się do dwóch lat. USP [Universidade de Sao Paulo] to najlepszy uniwersytet w całej Ameryce Południowej. W Ameryce Łacińskiej konkuruje o to miano jedynie z UAM, czyli Universidad Autónoma Metropolitana w Meksyku. Ktoś, kto już się tam dostanie, ma zagwarantowaną dobrą pracę, ale studia są bardzo ciężkie.

Tobie się udało. Znałaś język?

- Mój portugalski wtedy prawie nie istniał, bazowałam na znajomości hiszpańskiego, więc nie było łatwo. Na szczęście po trzech miesiącach mówiłam już po portugalsku. Zaczęłam wtedy doceniać ten uniwersytet. I wreszcie zakochałam się w psychologii!

W Polsce jej nie lubiłaś?

- Studia w Polsce kojarzyły mi się ze stresującymi sytuacjami, nieszczęśliwymi profesorami odreagowującymi swoje frustracje na studentach, nie chciałam do tego wracać. W Brazylii między wykładowcą a studentem panuje układ partnerski, na zasadzie: ""Za parę lat będziesz moim kolegą po fachu"".

Jakieś inne zalety?

- Brazylijski system jest podobny do amerykańskiego - w wielu sferach, także pod względem edukacji. Po pierwsze, stawiają na praktykę. Wszyscy studenci z reguły pracują - uniwersytety mają umowy z pracodawcami, dzięki którym student może odbywać staże. Ponadto na uczelni była klinika, gdzie od początku kursu mieliśmy zajęcia praktyczne. W ramach stażu przyjmowaliśmy klientów, pod nadzorem naszych profesorów. Klienci to zazwyczaj ci, których nie było stać na psychologa.

Słyszałam, że prawie każdy Brazylijczyk ma swojego psychoterapeutę.

- Brazylijczycy nie boją się psychologów tak jak Europejczycy. Nigdy nie słyszałam tu takich wypowiedzi, jakie często padały w Europie, że ""psycholog jest dla wariatów"". Wszyscy dbają o swoje zdrowie fizyczne i psychiczne. Wizyta u psychologa to najnormalniejsza rzecz na świecie.",Katarzyna Pilipiuk (Archiwum prywatne),"Fantastyczne, wywiad o kompletnie niczym. Przeczytam sobie jeszcze raz wieczorem, zasnę od razu.-@@@-wywiad z blondynką ,można się tylko pośmiać albo zapłakać.A już twierdzenie,że wypowiedzenie okolicznościowej formułki :""jak się masz"" miałoby świadczyć o rzekomej trosce pytającego o los pytanego rozłożyło mnie na łopatki.-@@@-Ludzie, po co czytacie taki artykuł, skoro po lekturze wylewacie swoje żale i obrażacie dziewczynę? Miała odwagę zrobićcoś innego udało jej się i chwała jej za to! No ale przecież sukces to u nas zło, lepiej nic nie robić, ale ciągle to samo i w kółko marudzić jak jest źle. Poczytajcie Super Express, tam przynajmniej jest goła baba.-@@@-Pierdy nad pierdami i wszystko pierdy. Sorry, ale nie trawię takich „fascynujących wywiadów”, ani — tym bardziej — c(*)p, które ich udzielają. Co do dziennikarza, potrafię zdobyć się na pewną wyrozumiałość. W końcu każdy musi z czegoś żyć. A prócz rachunków i kredytu jest jeszcze szefostwo na karku... Ale dla bab w typie opisywanej powyżej nie mam litości.-@@@-Na trzecim i piątym zdjęciu gwiazda Dawida na szyi?-@@@-Odwieczne narzekanie na Polaków, że tak narzekają a jacy inni weseli i szczęśliwi. Będąc nastoletnim młodzieńcem nie bardzo rozumiałem pytania ""Co słychać ?"". Co słychać dzisiaj ? Co słychać u mnie czy u moich bliskich ? Jak generalnie się czuję zdrowotnie ? O co ku... generalnie chodzi Ci z tym zafajdanym ""co słychać"" ??!!?? Teraz już się nie zastanawiam. Odpowiadam dla świętego spokoju ZAWSZE - ""wszystko ok"" uśmiechając się z lekka i tym samym dołączam do grona ""wesołych i zrelaksowanych"".-@@@-Pytasz chorego na raka Brazylijczyka, co słychać, odpowiada: Zajebiscie zostały mi 2 miesiace zycia.-@@@-""Za parę lat będziesz moim kolegą po fachu"" W Polsce takie podejście do studenta mogłoby zostać potraktowane nie tyle, jako odstępstwo od ""utartych reguł"", ale wręcz podejrzanego...zaraz domysły by były... Bowiem w całym naszym systemie edukacji, od szkoły podstawowej do studiów doktoranckich, dominuje taka proporcja kar i nagród, że nagrodą jest nieotrzymanie kary..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17232047,Elity_pisza_do_prezydenta_Jacka_Jaskowiaka__Stop_kontenerom_.html",Elity piszą do prezydenta Jacka Jaśkowiaka: Stop kontenerom!,"0
Zamknięcia osiedla kontenerów socjalnych domaga się od prezydenta Poznania kilkudziesięciu artystów i naukowców. - Ten apel to prowokacja, mamy ważniejsze problemy na głowie - odpiera jednak szef ZKZL Jarosław Pucek","Osiedle kontenerowe powstało jesienią 2012 r. przy ul. Średzkiej. Miasto kupiło łącznie 25 kontenerów za ok. 750 tys. zł, ale ustawiło tylko 10. Reszty nie wykorzystano.

Do kontenerów socjalnych mieli trafiać tzw. trudni lokatorzy, czyli od lat zalegający z czynszem i utrudniający życie sąsiadom. Ale to jedna strona medalu. Pracownicy pomocy społecznej pisali w raportach, że mieszkańcy blaszaków to osoby niepełnosprawne i ubogie, nieradzące sobie z prowadzeniem gospodarstwa domowego, niektórzy są chorzy psychicznie lub uzależnieni od alkoholu. W kontenerach mieli przejść terapię socjalną, która umożliwi im powrót do normalnych mieszkań. Jednak, jak pisaliśmy już rok temu, nic z tego programu nie wyszło, a mieszkańcy, z którymi nie pracowali żadni terapeuci, stają się coraz bardziej nieporadni.

Getto biedy

Jeszcze zanim kontenery zostały ustawione, środowiska naukowe i artystyczne ostrzegały, że będą to getta biedy i patologii. A człowiekowi, który się tam znajdzie, jeszcze trudniej będzie wydostać się z życiowego bagna.

Pierwszy apel w tej sprawie naukowcy i twórcy kultury napisali w połowie 2012 r.: ""Nie chcemy i nie możemy się biernie przyglądać sytuacji, w której Poznań buduje getto biedy, do którego zsyłani mają być najsłabsi mieszkańcy miasta"". Wtedy pod tymi słowami podpisało się blisko 200 osób.

Prezydent Poznania Ryszard Grobelny odpisał sygnatariuszom listu, że są idealistami oderwanymi od rzeczywistości. I pytał, czy rozmawiali z sąsiadami trudnych lokatorów, którzy ""ze łzami w oczach błagają, by pozwolić im normalnie żyć, bez lęku, bez ryzyka pobicia, bez dewastacji klatki schodowej czy mieszkania"".

Apel nie pomógł - miasto ustawiło kontenery.

Dokąd zmierza nowa władza

Teraz inicjatorzy apelu sprzed dwóch lat postanowili go ponowić. Powód? Grobelny przestał być prezydentem Poznania, przed miesiącem zastąpił go Jacek Jaśkowiak. Autorzy listu przypominają nowemu prezydentowi, że wywodzi się ze środowiska ruchów miejskich, a z jego wyborem wiązano nadzieje na zmianę polityki miasta. Ich zdaniem osiedle kontenerów socjalnych to ""symbol prowadzonej w Poznaniu przez ostatnie lata antyspołecznej polityki mieszkaniowej"".

?Apelujemy zatem o zamknięcie getta kontenerowego przy ul. Średzkiej oraz przydzielenie jego mieszkańcom pełnostandardowych mieszkań socjalnych. Będzie to nie tylko realna pomoc ludziom, którzy znaleźli się w sytuacji skrajnego napiętnowania, ale również znaczący gest symboliczny, kończący, w co ufamy, erę eksperymentalnych antyspołecznych ?inwestycji? w Poznaniu. Będzie to - co więcej - manifestacja realnej zmiany, namacalnie wskazująca kierunek, w którym zmierza nowa władza, deklarująca bliskość z mieszkańcami oraz niosąca nadzieję na zmianę sposobu myślenia o mieście? - napisali autorzy apelu.

Podpisy złożyło pod nim kilkudziesięciu naukowców i twórców kultury, m.in. socjologowie prof. Marek Krajewski i Krzysztof Podemski, prof. Tomasz Polak, historyczka sztuki dr hab. Izabela Kowalczyk, artysta Maciej Kurak, redaktor naczelny ""Czasu Kultury"" prof. Marek Wasilewski.

Pucek: Osiedle spełniło swoją rolę

Budowę osiedla kontenerów socjalnych nadzorował szef Zarządu Komunalnych Zasobów Lokalowych Jarosław Pucek. Apel naukowców i artystów nazywa prowokacją: - Mamy o wiele poważniejsze wyzwania w zakresie polityki mieszkaniowej niż dyskusja o kontenerach.

Jeśli Pucek pozostanie na stanowisku, będzie musiał zrealizować wyborczą obietnicę Jaśkowiaka i wybudować 4 tys. mieszkań komunalnych. Jego odwołania domagają się jednak poznańscy anarchiści i działacze Wielkopolskiego Stowarzyszenia Lokatorów, a wśród ich zarzutów są m.in. eksmisje do kontenerów socjalnych.

- Z mojej perspektywy osiedle kontenerowe spełniło swoją rolę - mówi dziś Pucek. - Co więcej, praktycznie żadne apokaliptyczne przewidywania przeciwników tego pomysłu się nie sprawdziły. Nie powstało getto, mieszkańcy nie są piętnowani, nie ma problemów technicznych. Dlatego nie widzę żadnego powodu, dla którego należałoby to osiedle zlikwidować.

Pucek zastrzega jednak, że w tej sprawie nie rozmawiał jeszcze z Jaśkowiakiem. Co o apelu artystów sądzi sam prezydent - nie wiadomo. Na naszą prośbę o komentarz jego rzecznik nie odpowiedział.

Szef ZKZL twierdzi, że lokatorzy kontenerów mogą przenieść się do nowych mieszkań. I podaje przykład z ubiegłego roku, gdy jeden z nich dostał taką propozycję: - Wydawało się, że na to zasłużył. Rzeczywiście wziął się w garść, rozmawiał z nami, interesował się, współpracował. Skończyło się tak, że na oglądanie mieszkania przyszedł pijany i obrażał wszystkich dookoła. Przed nikim jednak nie zamykamy drogi.

To nie jest piętnowanie?

Katarzyny Czarnoty, działaczki Wielkopolskiego Stowarzyszenia Lokatorów, argumenty Pucka nie przekonują. Podkreśla, że kontenery to zimne, zagrzybiałe blaszaki, które nie nadają się do zamieszkania. Czarnota była na osiedlu kontenerów w czwartek: - Ściany pożółkły, pojawiła się wilgoć. Widziałam drzwi, które wypaczyły się i teraz się nie domykają. Szambo jest niewydolne, z odpływu prysznica wybija woda.

Czarnota zauważa też, że choć mieszkańcy płacą niski czynsz (ok. 140 zł), to dobijają ich rachunki za prąd, którym ogrzewane są kontenery: - Średnio płacą po 300 zł miesięcznie, ale zimą rachunki dochodzą do 500-800 zł.

Czarnota nie zgadza się też z opinią Pucka, że ""mieszkańcy kontenerów nie są piętnowani"": - A czym, jeśli nie piętnowaniem, jest zesłanie do kontenera? Przecież ci ludzie wstydzą się tego, gdzie mieszkają. A miasto zostawiło ich bez pomocy.","Jarosław Pucek, były szef ZKZL (ŁUKASZ CYNALEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,7804528,KRRiT_bezpieczna_do_wyborow.html",KRRiT bezpieczna do wyborów,"0
Co z obecną Krajową Radą Radiofonii i Telewizji? - Rozwiążemy ją, ale najwcześniej po wyborach prezydenckich - mówią politycy PO i PSL","Obecną KRRiT powołała w 2006 r. koalicja PiS-LPR-Samoobrona. Radę można rozwiązać przed upływem kadencji tylko w jednym przypadku - gdy Sejm, Senat i prezydent odrzucą jej roczne sprawozdanie. Jeśli tak się stanie, Rada znika w dwa tygodnie, a posłowie, senatorowie i prezydent wybierają nową na sześć lat.

- Prezydent Lech Kaczyński chroniłby obecną KRRiT i jej sprawozdania na pewno by nie odrzucił - mówi Jarosław Sellin, b. członek KRRiT (kiedyś PiS, teraz w Polsce Plus).

Z rozmów z politykami PO i PSL wynika, że obecny Sejm i Senat raczej na pewno sprawozdania rady nie przyjmie. Co wtedy zrobiłby pełniący obowiązki prezydenta marszałek Bronisław Komorowski? Jego rzecznik Jerzy Smoliński mówi: - Nie ma żadnej decyzji w tej sprawie.

Rafał Grupiński z PO nie ma wątpliwości, że obecną KRRiT trzeba rozwiązać, bo jest ""niekompetentna i bezużyteczna"". - Marszałek Komorowski ma kilka węzłów gordyjskich do rozsupłania, przyszłość Rady to jeden z nich. Ale lepiej zająć się Radą po wyborach, gdy jej sprawozdanie będzie mógł odrzucić prezydent wybrany w wyborach, a nie tylko pełniący obowiązki głowy państwa - tłumaczy Grupiński.

Podobnie myślą w PSL. - Trzeba znaleźć dobre rozwiązanie, bo sytuacja jest delikatna - mówi ""Gazecie"" Stanisław Żelichowski, szef klubu ludowców. - Radziłbym więc przed wyborami sprawozdania nie odrzucać. Kampania wyborcza to nie jest dobry czas na wybór nowej Rady.

PiS i Lewica jeszcze nie dyskutowały o losach KRRiT, ale raczej nie będą chciały przerywać jej kadencji. To ta Rada podzieliła między ich ludzi miejsca w radach nadzorczych i zarządach telewizji publicznej i polskiego radia. Ale w parlamencie do odrzucenia sprawozdania Rady wystarczą głosy koalicji rządowej.

Szef KRRiT Witold Kołodziejski (z rekomendacji PiS): - W obliczu tragedii sprawa przyszłości Rady wydaje mi się najmniej istotna.

W 17-letniej historii KRRiT nie zdarzyło się, by jej sprawozdanie zostało ostatecznie odrzucone i rozwiązano ją przed końcem kadencji. Choć rok temu było blisko - sprawozdanie odrzucili posłowie i senatorowie. Prezydent Lech Kaczyński je przyjął, choć twórcy apelowali do niego, żeby je odrzucił.

- Rozwiązanie KRRiT powiększyłoby chaos w mediach publicznych - tłumaczył wtedy prezydent Kaczyński.

Jacek Żakowski, współautor projektu zupełnie nowej ustawy medialnej (tzw. projekt twórców), doradza ""brak pośpiechu"" z rozwiązaniem obecnej Rady. - Bo będzie wyglądało jak zamach rządzącej koalicji na media publiczne. Krajowa Rada nadaje się do odwołania, ale nie radziłbym tego robić teraz. To byłby zły precedens.

Zmiana KRRiT nie pociągnęłaby za sobą wymiany władz mediów publicznych (bo rady nadzorcze są nieodwoływalne w trakcie kadencji, a ta kończy się za dwa lata, tylko nowa ustawa może to zmienić).

Żakowski uważa, że lepiej byłoby obecną KRRiT zostawić i szybko uchwalić nową ustawę medialną, która znacznie ogranicza jej kompetencje. No i pozwala całkowicie zmienić władze TVP i Polskiego Radia.

Przed smoleńską katastrofą były plany, że Sejm rozpatrzy projekt twórców w pierwszym czytaniu jeszcze w kwietniu. Dziś trudno przewidzieć losy projektu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4524554.html","Jak pastor, rabin i ksiądz grali w szkata","0
Jeszcze 100 lat temu widok wspólnie bawiących się przedstawicieli trzech różnych religii nie dziwił nikogo na Górnym Śląsku. Dziś o bogatej przeszłości świadczą już tylko kamienie: świątynie i liczne nekropolie. Przez następne dwa weekendy będzie można je zwiedzać w ramach Górnośląskich Dni Dziedzictwa.","""Dla każdego miłującego pokój człowieka krzepiące było oglądanie każdej soboty w hotelu Wienera w Katowicach protestanckiego pastora, katolickiego księdza i żydowskiego rabina, skupionych przy grze w szkata, i słuchanie, w jak grzeczny sposób ze sobą rozmawiali ci trzej duchowni, którzy zwracali się do siebie zawsze per panie bracie na urzędzie"" - tak w swoich wspomnieniach wydanych w 1911 roku pisał wychowany na Górnym Śląsku publicysta Anton Oskar Klaussmann.

Niestety, późniejsza historia zniszczyła ten harmonijny świat. Ale w najbliższych dniach będzie można go na powrót odkryć. W piątek rusza już trzecia edycja Górnośląskich Dni Dziedzictwa. Przez dwa kolejne weekendy będzie można zwiedzać niedostępne na co dzień kirkuty czy świątynie.

- Kiedyś kultura nie była związana z danym narodem, ale z wyznaniem. Nie istniała kultura niemiecka czy czeska. Były za to katolicka czy protestancka. Tutaj na Śląsku naszą kulturę budowało wiele wyznań. Okres pokojowej koegzystencji zakończyła barbarzyńska noc kryształowa - mówi Jerzy Gorzelik, szef Ruchu Autonomii Śląskiej i współorganizator Dni Dziedzictwa.

Już w piątek będzie można się przejechać zabytkową banką (tramwajem), kursującą pomiędzy placem Wolności w Katowicach a Stadionem Śląskim. Na pasażerów będą czekać informatory z programem imprezy. Wieczorem w kościele Opatrzności Bożej w Katowicach Zawodziu odbędzie się koncert organowy w wykonaniu prof. Juliana Gembalskiego. W sobotę organizatorzy zapraszają do wędrówki szlakiem kultury ewangelickiej w naszym regionie, będzie można zobaczyć m.in. ""Bielski Syjon"" czy cieszyński kościół Jezusowy - najważniejszy ośrodek protestancki w tej części Europy. Na wszystkich chętnych czekają autokary, które ruszą z Katowic - trzeba dokonać tylko wcześniej rezerwacji.

Praktycznie w każdym mieście coś się będzie działo. W sobotę w Rudzie Śląskiej zwiedzać będzie można kościoły i osiedla robotnicze pochodzące z fundacji rodu Ballestremów. Zaś w niedzielę przewodnik oprowadzi po żydowskich miejscach w Katowicach - start przy placu Synagogi. W przyszły weekend po raz pierwszy zwiedzający będą mogli zobaczyć wnętrza kościoła św. Michała Archanioła w podgliwickiej Żernicy. Przez ostatnie lata trwały tam intensywne prace konserwatorskie. Ich efektem jest odkrycie cennych malowideł, które zdobią drewniane ściany XVII-wiecznej świątyni.

- Nasz region był miejscem tak wielu religii, że większość mieszkańców nawet o nich nie słyszała. Tutaj żyli i pracowali staroluteranie czy wyznawcy pietyzmu. Tutaj byli też starokatolicy. Pozostawili po sobie niezwykły dorobek kultury materialnej i duchowej. Warto go odkryć, by lepiej zrozumieć własną małą ojczyznę - dodaje Gorzelik. Dni Dziedzictwa zakończy konferencja naukowa poświęcona bogactwu religii Górnego Śląska, która odbędzie się 8 października w Chorzowie.

Szczegółowy program imprezy jest dostępny na stronie: http://www.gornoslaskie-dziedzictwo.com",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2984165.html",Wadowicki epizod świętego Józefa Bilczewskiego,"0
Kanonizowany w niedzielę przez Benedykta XVI arcybiskup Lwowa Józef Bilczewski to absolwent wadowickiego liceum. Tego samego, które ukończył Karol Wojtyła.","W oficjalnych biografiach nowego świętego trudno doszukać się wątków wadowickich. Nieliczni autorzy wspominają co najwyżej, że ukończył wadowickie gimnazjum w 1880 r. Tymczasem szkoła średnia, w tamtych czasach jedna z najlepszych w całym regionie, miała spory wpływ na to, że postanowił wstąpić do seminarium duchownego.

Jak się okazuje, Bilczewski znalazł się w gronie kilkunastu absolwentów wadowickiego gimnazjum, którzy postanowili zrezygnować z życia świeckiego. Dziś liceum może pochwalić się nie tylko świętym, ale też błogosławionym o. Alfonsem Marią Mazurkiem oraz dwoma kandydatami na ołtarze: o. Anzelmem Gądkiem i - najsłynniejszym z czwórki - Karolem Wojtyłą.

- Bilczewski to pierwszy święty z tego grona. Szkoda, że w jego życiorysie wątek szkoły średniej jest tak mało wyeksponowany - mówi ks. Robert Nęcek.

Nowy katolicki święty za czasów gimnazjalnych uchodził za geniusza. Miał spory talent literacki. Matematyka, chemia i biologia też nie należały do jego słabych punktów. Jako jeden z nielicznych ze swojego rocznika zdał maturę z wyróżnieniem.

- Był fenomenem tej szkoły. Zastanawiamy się, jak to wykorzystać promocyjnie. Obok Wojtyły jest chyba najbardziej znanym naszym absolwentem - mówi Jan Szewczyk, obecny dyrektor wadowickiego liceum.

Bilczewski był w gronie pierwszych absolwentów wadowickiej szkoły średniej, która działa od XIX wieku przy ul. Mickiewicza. Wtedy gimnazjum nie nosiło żadnego imienia. Szkoła doczekała się patrona dopiero po 59 latach działania, a został nim w 1925 r. Marcin Wadowita, żyjący w XVII w duchowny, fundator domu dla ubogich w Wadowicach i znany rzecznik tolerancji religijnej. Takie imię liceum (z krótką przerwą, gdy nosiło imię Emila Zegadłowicza) nosi również dziś.

Święty Bilczewski

Abp Józef Bilczewski pochodzi z Wilamowic (mała miejscowość pod Kętami, znana z tego, że jej założycielami byli osadnicy z Flandrii - zachodnia Belgia). Urodził się w 1860 r. Po maturze wstąpił do seminarium duchownego w Krakowie i rozpoczął studia teologiczne na Uniwersytecie Jagiellońskim. Studiował też w Wiedniu, Paryżu i Rzymie. W 1900 r. został mianowany arcybiskupem Lwowa. Dekret o heroiczności jego cnót podpisał Jan Paweł II w 1997 r. Jeszcze jako krakowski kardynał Wojtyła angażował się w wspieranie procesu beatyfikacyjnego Bilczewskiego. Podobno właśnie przykład lwowskiego arcybiskupa, który przed wizytą na Węgrzech uczył się węgierskiego, skłonił Papieża do tego, by podczas pielgrzymek mówić do wiernych w ich ojczystych językach.





dla red. - portrecik świętego na

http://www.rkc.lviv.ua/Cx2A.php3?L=p&A=B",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,11865757,Jesli_Izrael_zaatakuje_Iran__wykorzysta_niemieckie.html","Jeśli Izrael zaatakuje Iran, wykorzysta niemieckie u-booty","0
Niemców przeraża możliwość użycia wyprodukowanych przez nich okrętów do nuklearnego ataku na Iran. A do takiego scenariusza przygotowuje się Izrael. Rząd Angeli Merkel musi się z tego tłumaczyć.","Awantura dotyczy czterech okrętów podwodnych klasy Dolphin, które w ciągu ostatnich dwudziestu lat wybudowano w stoczni HDW w Kilonii dla marynarki wojennej Izraela. Najnowszą jednostkę zwodowano miesiąc temu, do służby wejdzie zimą pod nazwą ""Tannin"". W przyszłości dzięki kilońskiej stoczni izraelskiej flocie przybędą jeszcze dwa okręty podwodne tej klasy.

70-metrowe dolphiny to triumf niemieckiej myśli technicznej. Najnowsze egzemplarze napędzają ogniwa paliwowe, dzięki czemu w zanurzeniu mogą przebywać przez tydzień. I choć pod wodą mogą płynąć z prędkością 20 węzłów, są niezwykle ciche i dlatego przeciwnikowi bardzo trudne je wykryć. Dolphiny mają też inną właściwość, która dotąd była jedynie przedmiotem spekulacji. Można z nich odpalać pociski z głowicami jądrowymi. Jak podaje w najnowszym wydaniu tygodnik ""Der Spiegel"", dla niemieckich polityków nigdy nie było to tajemnicą.

Tymczasem Niemcy to najwięksi pacyfiści w Europie. Społeczeństwo z trudem znosi informacje o sprzedaży 200 czołgów Leopard do łamiącej prawa człowieka Arabii Saudyjskiej. Albo o tym, że meksykańscy policjanci walczący z gangami narkotykowymi używają niemieckich karabinów G-36.

Kilka lat temu stacjonujący w Afganistanie żołnierze Bundeswehry nie mogli atakować talibów, bo ich armia, pamiętając zbrodnie popełnione przez Wehrmacht, nie może zabijać. Niemiecki oficer, który wydał rozkaz nalotu na porwane przez talibów cysterny z paliwem, w którym zginęło 150 cywilów, został w ojczyźnie okrzyknięty publicznym wrogiem.

A jednocześnie Niemcy to trzeci eksporter broni na świecie - w ostatnich latach zyski tamtejszych koncernów zbrojeniowych się podwoiły.

Poeta ostrzega przed wojną

Dwa miesiące temu noblista Günter Grass w słynnym wierszu pt. ""Co musi zostać powiedziane"" zarzucił Izraelowi, że dąży do konfrontacji z Iranem i zagraża pokojowi na świecie. A rząd Niemiec sprzedający Jerozolimie okręty zdolne do przenoszenia broni jądrowej oskarżył o współudział.

Wśród członków niemieckich elit wiersz Grassa wywołał oburzenie. Zgodnie z przewidywaniami noblisty nazwano go antysemitą, a wątek dolphinów przemilczano.

Po obszernej publikacji ""Spiegla"" awantury nie da się jednak wyciszyć.

Niemiecki rząd umywa ręce, twierdząc, że sprzedał okręt bez uzbrojenia. Skonstruowane w Izraelu pociski manewrujące typu Popeye (są w stanie przenieść ważącą 200 kg głowicę jądrową na odległość 1500 km) zamontowano na okrętach dopiero w Izraelu.

Jednak z informacji, do których dotarli niemieccy dziennikarze, wynika, że ich politycy od lat wiedzieli, iż Izraelczycy budują w ich kraju flotę okrętów podwodnych będącą w stanie dokonać tzw. drugiego uderzenia. Gdyby Iran odważył się zaatakować Izrael, wówczas dolphiny cichcem wpłynęłyby do Zatoki Perskiej i wystrzeliły pociski manewrujące na irańskie cele. Mogłyby też dokonać prewencyjnego ataku na irańskie instalacje atomowe.

Takim scenariuszem sami Izraelczycy straszą Iran i resztę świata od miesięcy. Byłby on bardziej skuteczny niż nalot - okręty podwodne mogą odpalić rakiety tuż przy irańskim wybrzeżu. Samoloty musiałyby zaś startować z izraelskich baz odległych od Iranu o ponad tysiąc kilometrów, a potem przelatywać nad państwami arabskimi.

Niemcy przymykają oczy na izraelski atom

Urząd Kanclerski i MSZ lakonicznie komentują materiał w ""Spieglu"". I jak mantrę powtarzają, że ""gwarantowanie Izraelowi prawa do istnienia jest niemiecką racją stanu"". Za tą formułą obowiązującą od ponad pół wieku kryją się właśnie owiane tajemnicą dostawy broni i sprzętu wojskowego.

Powojenne Niemcy próbowały w ten sposób dokonać zadośćuczynienia za Holocaust.

Co więcej, gdy w latach 60. Izrael rozpoczynał swój program jądrowy (oficjalnie Jerozolima nigdy nie przyznała się do posiadania broni masowego rażenia), Niemcy suto wsparły go finansowo. Politykom wystarczyła wówczas wymówka, że Izrael zamierza zbudować elektrownię atomową zasilającą potężne instalacje do odsalania wody morskiej, którą można by nawadniać pustynię Negev. W rzeczywistości w reaktorach produkowano pluton do głowic jądrowych.

Za Odrą pada jednak pytanie o granice współpracy. Społeczeństwa w Europie Zachodniej już od dawna nie uważa Izraela za zagrożone państwo, tylko za agresora. Właśnie dlatego wśród zwykłych obywateli wiersz Grassa wzbudził uznanie.

Zmianę atmosfery można było wyczuć w słowach prezydenta Joachima Gaucka, który w zeszłym tygodniu odwiedził Izrael. Mówiąc o jego prawie do istnienia, nie podkreślał już, że to część niemieckiej racji stanu.

Opozycja żąda od kanclerz Angeli Merkel wyjaśnień.

- Rząd musi wytłumaczyć, czy to prawda, że dostarczyliśmy Izraelowi okręty podwodne zdolne do przenoszenia broni jądrowej. Do tej pory zapewniano nas, że będą one przenosić konwencjonalne uzbrojenie - mówi Rolf Mützenich, poseł SPD i ekspert od polityki bezpieczeństwa.

Ale politycy unikają oskarżeń. Dwa egzemplarze dolphinów przekazano Izraelczykom, gdy w Niemczech u władzy byli socjaldemokraci i zieloni.

Angeli Merkel wyrzuca się jednak niekonsekwencję. Kilka lat temu postawiła Izraelowi warunek: dostaniecie kolejne dolphiny, jeśli wstrzymacie żydowskie osadnictwo na Zachodnim Brzegu Jordanu. Izrael z tego warunku się nie wywiązał, ale okręty dostał.



Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl",Kanclerz Niemiec Angela Merkel (Fot. THOMAS PETER REUTERS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1731157.html","Obchody 700-lecia ""Marynki""","0
W auli UAM obchodzono w sobotę uroczyście 700-lecie Liceum św. Marii Magdaleny.","- Siedemset lat Liceum św. Marii Magdaleny to nie tylko siedem wieków dziejów Poznania, ale przede wszystkim kształtowanie się etosu Wielkopolan, który właśnie tu, w tej szkole się rodził. Każdy z nas nosi w sobie cząstkę owocu tej szkoły - mówiła w sobotę minister edukacji Krystyna Łybacka podczas uroczystych obchodów jubileuszu jednej z najstarszych szkół w Polsce. Na uroczystość przybył m.in. ks. arcybiskup Stanisław Gądecki, wojewoda Andrzej Nowakowski i prezydent Poznania Ryszard Grobelny. Najważniejszymi gośćmi w auli UAM, gdzie świętowano jubileusz, byli jednak absolwenci, uczniowie i nauczyciele z ""Marynki"". Najbardziej zasłużonym wręczono odznaczenia państwowe, a szkoła otrzymała od minister Łybackiej akt darowizny sali multimedialnej z 20 stanowiskami. Podczas uroczystości odczytano też list gratulacyjny od papieża Jana Pawła II, przywieziony z Watykanu przez abpa Gądeckiego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24872341,miasto-pelne-skarbow-po-swidnicy-oprowadza-beata-maciejewska.html",Miasto pełne skarbów. W bogactwie ustępowało tylko Wrocławiowi [ZDJĘCIA],"Na mieszczańskie kamienice wracają detale skute po wojnie, w parku wylądował samolot Czerwonego Barona, a w Kościele Pokoju konserwatorzy cofnęli czas o kilkaset lat. Świdnica pokazuje swoje skarby i czeka na turystów.","Będziemy tam jutro spacerować, oglądając miasto, które w bogactwie ustępowało niegdyś tylko Wrocławiowi. I to wciąż widać - wystarczy spojrzeć na ogromną katedrę, która kiedyś była po prostu farą miejską lub przejść się po Rynku i świeżo wyremontowanej ulicy Grodzkiej, Franciszkańskiej czy Łukowej. Kamienice z renesansowymi tynkami, zdobione gotyckimi figurami (jak „dwójka” przy Łukowej), XIX-wieczne domy handlowe, z odtworzonymi, malowanymi szyldami (jak „Kaufhaus G. Reimann”, czyli dom handlowy Gustava Reimanna przy Franciszkańskiej 1) czy rynkowe domy z pięknymi godłami dobrze świadczą o zaradności i ambicjach świdniczan.
15 ZDJĘĆ
Rynek w Świdnicy Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta
Także tych współczesnych, bo w mieście widać duże zmiany. Cztery rynkowe fontanny przeszły operację plastyczną i w kwietniu zostały uruchomione. Mają ok. 300 lat, a dzięki podświetleniu wyglądają równie dobrze w dzień, jak i w nocy. Szczególnie zachwyca fontanna z Neptunem, dzieło Leonharda Webera, przypominająca, że prowincjonalny handelek świdniczan nie zadowalał, i wodotrysk z Atlasem, ufundowany przez cech karczmarzy.
Notabene, oni akurat wodę umieli cenić. Sławne piwo świdnickie, które z zapałem szynkowali, zawdzięczało ponoć swój wyjątkowy smak wodzie czerpanej z głęboko bijących źródeł. ""Śnieżysta ręka dziewczęca przynosi ci w szklanym pucharze / Z piwnic lodowych wśród lata trunek, co długo się pieni / Łyk każdy serca weseli i myśl ci smutną ożywia"" - kreślił wizję odwiedzin w renesansowej Świdnicy Pancratius Vulturinus. A ci, którzy przyjechać tu nie mogli, odwiedzali Piwnice Świdnickie we Wrocławiu, Pradze, Krakowie, Heidelbergu i Pizie, Toruniu, Brzegu lub Oleśnicy.
Świdnica. Bazyliszek czy skrzydlaty smok  
W średniowieczu świdniczanie czerpali ze studni, sieć wodociągową zaczęli budować dopiero pod koniec XVI w. Czerpanie wody bywało jednak niebezpieczne, o czym przypomina XIV-wieczna płaskorzeźba młodzieńca walczącego z gryfem na kamienicy przy ul. Łukowej 2.
15 ZDJĘĆ
Rynek w Świdnicy Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta
W piwnicy domu była studnia, którą upatrzył sobie potwór, będący śląską wersją wawelskiego smoka i warszawskiego bazyliszka. Gdy wieść się rozeszła, że pożarł kilka kobiet przychodzących tam po wodę, nikt się do piwnicy nie ośmielił zejść. Oprócz pewnego zbrodniarza, który miał katu dać głowę, więc niewiele ryzykował. Zażądał zbroi obwieszonej metalowymi lustrami, wziął do jednej ręki miecz, do drugiej zapaloną świecę i ruszył na spotkanie z bestią. Gdy potwór zobaczył swoje odbicie, znieruchomiał na kilka sekund, a śmiałek w tym momencie zadał śmiertelny cios. Świdniczanie nie tylko odzyskali studnię, ale dostali też w pakiecie atrakcyjną legendę i nie musieli katu zapłacić za egzekucję.
Chciwy aptekarz kontra karczmarze
Zachęcam do uważnego oglądania tutejszych kamienic, które zachowały swoje stare godła. Moim ulubionym jest złoty okręt, zdobiący renesansową kamienicę w Rynku (nr 26). Okręt to symbol kupiectwa, ale zdaniem świdnickiego historyka, Sobiesława Nowotnego, w tym wypadku godło ma podwójne znaczenie, bo nawiązuje też do nazwiska właściciela domu - aptekarza Jacoba Schiffa. Schiff to po niemiecku statek, więc aptekarz, który w 1614 r. przebudował kamienicę, mógł potraktować godło jako wizytówkę.
15 ZDJĘĆ
Świdnica. Odnowione kamienice Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta
Niewątpliwie umiał żeglować po morzu interesów, załatwił sobie - za duże pieniądze - przywilej cesarski, ustanawiający go „aptekarzem dworskim” i drastycznie podniósł ceny za leki. Do walki z chciwcem ruszyli członkowie cechu kramarzy, najważniejszego w mieście. Słali do rady miejskiej skargę za skargą, żądali wprowadzenia urzędowej listy cen, a nawet wnioskowali o otwarcie nowej apteki, żeby Schiff miał konkurencję. Ale aptekarz też umiał z radnymi rozmawiać, zdobywać ich przychylność (żeby nie napisać - przekupywać), więc pozostał do śmierci monopolistą. A że wdowa po nim też się o taki przywilej wystarała, więc wszyscy chorzy odwiedzali coraz bardziej „Złoty Okręt”.
Gwoli sprawiedliwości, apteka trzymała wysoki poziom. W 1627 r. książę Franz Albrecht von Sachsen-Lauenburg pisał do przebywającego w Nysie chorego pułkownika hrabiego von Hatzfeldta: „Z całego serca życzyłbym sobie, aby był Pan tutaj, ponieważ w Świdnicy znajduje się dobra apteka i najlepszy medyk w kraju”.
Tym najlepszym medykiem był Heinrich Kunitz (Cunitius), legniczanin z pochodzenia, który w 1607 r. przyjął posadę lekarza miejskiego w Świdnicy i po kilku latach zamieszkał w kamienicy nr 8, „Pod Złotym Chłopkiem” (bardzo eleganckim, w surducie i z laseczką). W jego domu bywała elita: arystokracja, uczeni, wojskowi. Niektórzy sami się wpraszali, jak choćby Albrecht von Wallenstein, dowódca wojsk cesarskich w czasie wojny trzydziestoletniej. Ten genialny wódz i okrutny łupieżca był wrogiem… hałasu, więc zegary na wieży nie mogły wybijać godzin, a stróż nocny gwizdać. Wódz musiał się wyspać.           
15 ZDJĘĆ
Świdnica. W kamienicy 'Pod Złotym Chłopkiem' bywała elita: arystokracja, uczeni, wojskowi Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta
W kamienicy „Pod Złotym Chłopkiem” mieszkała córka doktora Kunitza, Maria. Odebrała tylko wykształcenie domowe, ale podbiła kosmos. W domowych pieleszach poznała sześć języków, studiowała matematykę, astronomię i medycynę, znakomicie grała na lutni i malowała, korespondowała z Keplerem i Heweliuszem. Obliczyła trajektorie planet Układu Słonecznego, dokonała pierwszych obserwacji Wenus i Jupitera, a dzieło ""Urania propitia..."", wydane drukiem w 1650 r. wprowadziło ją do grona najwybitniejszych astronomów epoki. Jej nazwiskiem nazwano jeden z kraterów na Wenus.
Można sobie posiedzieć w jej towarzystwie, bo od 10 lat ma na Rynku ławeczkę.
Królowie bawełny ze Świdnicy
W XIX-wiecznym świdnickim biznesie karierę zrobił Meyer Kauffmann. Walczył jako ochotnik przeciwko wojskom napoleońskim, a po pokonaniu Bonapartego zabrał się za handel. Najpierw obwoźny - sprzedawał zegary - a potem otworzył w świdnickim Rynku sklep tekstylny, kładąc podwaliny pod imperium tkackie. 
Czytaj także:
Ta zachwycająca Oleśnica. Spacer z Maciejewską przyciągnął tłumy [ZDJĘCIA]
Zlecał i nadzorował produkcję tkanin, które sprzedawał nie tylko w Niemczech, ale i w Rosji. Kupił ręczne warsztaty tkackie i ustawił je w więzieniach Świdnicy, Strzegomia, Brzegu i Raciborza, korzystając z pracy więźniów. Jego syn Salomon miał przejąć rodzinny interes, więc w 1839 roku opuścił gimnazjum świdnickie i zaczął jeździć z towarem do Wrocławia. Miał piętnaście lat i szybko się usamodzielnił. Po dwóch latach został kierownikiem wrocławskiej filii firmy Kauffmann, odpowiedzialnym za handel z Krakowem i Królestwem Polskim. Spał w składzie towarów przy Antonienstrasse 2 (ul. św. Antoniego).
Młodocianym kierownikiem miał się opiekować jedyny robotnik, niejaki Zimpel (matka Salomona wyznaczyła mu to zadanie), ale wiecznie był pijany, miał deliryczne zwidy i wkrótce umarł. Salomon musiał radzić sobie sam. Gdy ojciec w 1853 roku wycofał się z firmy - notabene, miał dopiero 57 lat, więc emeryturę można uznać za przedwczesną - jego miejsce zajął Salomon z braćmi Juliusem, Robertem i Wilhelmem. To Salomon jednak grał pierwsze skrzypce - kupił tkalnię Carla Augusta Mildego przy Klosterstrasse 62/63 (dziś Traugutta), a potem tkalnię w Leśnej, Krosnowicach i wielki w zakład w Głuszycy koło Wałbrzycha. Zmodernizował je i przekształcił w spółkę Meyer Kauffmann G.mb.H. Zatrząsł śląskim przemysłem włókienniczym.
Wnukiem Salomona był Max Born, laureat Nobla w dziedzinie fizyki.  
Pokój niech będzie z nami
Kościół Pokoju zobaczyłam po raz pierwszy trzydzieści lat temu. Był w dramatycznym stanie, ale odgrodzony od miasta kilometrowym murem mało kogo wtedy obchodził. Nikt się nie spodziewał, że trafi na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Miał jednak szczęście, bo dostał wspaniałych opiekunów - ze Śląska Cieszyńskiego przyjechał tu ks. Waldemar Pytel i jego żona Bożena, która okazała się genialną menedżerką i animatorką kultury. Ksiądz Pytel został po latach biskupem diecezji wrocławskiej Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego, ale Świdnicy nie opuścił, Kościoła Pokoju nie zostawił. Od 1657 r. nieprzerwanie odprawiane są tu ewangelickie nabożeństwa, świątynia żyje. I pięknieje z każdym rokiem. 
15 ZDJĘĆ
Świdnica. Kościół Pokoju Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta
Jest jedną z największych na świecie drewnianych świątyń, może pomieścić 7,5 tysiąca wiernych. Miała wyglądać jak wielka stodoła, bo tak chcieli katoliccy Habsburgowie, żeby po wojnie trzydziestoletniej upokorzyć luteran. Stała się azylem ludzi prześladowanych. Rajskim wręcz. Portrety, herby rodowe, sceny biblijne i historyczne, figury biblijnych proroków i ewangelistów, loże strojne w girlandy kwiatów i owoców - trudno znaleźć miejsce, którego nie dotknęłaby ręka artysty.
Konserwatorzy zachwycają się drewnianymi epitafiami, bo to jeden z największych zbiorów w Europie. Są po kolei odnawiane i opisywane, a każde może być punktem wyjścia do pasjonującej opowieści o mieszkańcach Śląska.
Do pracowni konserwatorskiej Ryszarda i Danuty Wójtowiczów trafiło niedawno epitafium Barbary Heleny von Sommerfeld ze znakomitego rodu szlacheckiego, która zmarła nagle, mając 19 lat i została pochowana w dniu, na który był wyznaczony jej ślub. Niedoszły małżonek ufundował w 1672 roku epitafium z ich portretami, z dwoma połączonymi sercami przeciętymi mieczem, koroną ślubną na marach, orłem symbolizującym ulatującą duszę i inskrypcją sławiącą dziewczynę, „która dzięki bojaźni Bożej, posłuszeństwu wobec Rodziców, wiernej miłości do narzeczonego i czystości względem swego sumienia, stała się dla Boga chwałą, a dla cnotliwych panien chlubnym wzorem”, choć boski wyrok „płonące ślubne pochodnie w świece pogrzebowe przemienił”.
Jutro już zostaną zdjęte rusztowania w Hali Polnej, więc zobaczymy empory odrestaurowane, a widok ten wart jest wyjazdu do Świdnicy. Loże kowali, rękawiczników i kuśnierzy, siedziska białoskórników, szewców i piekarzy mają dekoracje wybrane przez cechy. Białoskórnicy wybrali sobie na przykład białoszarego słonia z podwiniętą trąbą. Wprawdzie garbowali głównie skóry baranów, jagniąt, kozłów i cieląt, ale sprowadzali też skóry egzotyczne, więc słoń dodawał im splendoru. Z kolei kuśnierze wybrali przedstawienie Herkulesa w skórze, z tarczą na której umieszczono głowę lwa. Towarzyszy mu inskrypcja: „Seyd Mänlich und starck 1. Cor. 16. v. 13.” („Bądźcie mężni, bądźcie mocni. Pierwszy List św. Pawła do Koryntian 16 wers 13” ).
Miasteczko Pokoju
Luterańska enklawa w Świdnicy to nie tylko kościół, ale także 4-hektarowy plac Pokoju otoczony murem. Stare lipy ocieniają brukowaną drogę, a kwitnące magnolie i różaneczniki przyciągają wiosną ludzi szukających romantycznych krajobrazów.
15 ZDJĘĆ
Świdnica. Plan terenu wokół Kościoła Pokoju Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta
To osobne miasteczko - dom dzwonnika, dzwonnica wybudowana w 1708 roku w odległości 50 m od Kościoła Pokoju, plebania, dawny Luterheim, czyli szkoła ewangelicka założona w 1708 r. (skończył ją m.in. Karl Langhans, architekt Bramy Brandenburskiej), która mieści dziś pensjonat Barkowy Zakątek, wreszcie dom stróża, czyli klimatyczna kawiarenka Baroccafe. Sprzedają tu pierniki z wyobrażeniem Kościoła Pokoju, na pamiątkę tych podarowanych podobno szwedzkiemu królowi, w podziękowaniu za wsparcie udzielone śląskim luteranom.
Coraz lepiej wygląda zatopiony w zieleni cmentarz, który jeszcze w latach 90. był obrazem rozpaczy - Najwcześniejsze nagrobki pochodzą z XVII w., ostatni pogrzeb odbył się w 1957 r.  Chowano tu pastorów, notariuszy, ławników i sekretarzy sądowych, ludzi będących miejscową elitą, o czym świadczą ich ostatnie mieszkania. Najbardziej prestiżowe są miejsca w kościele i tuż pod kościołem, ale pod murem też zobaczycie wspaniałe nagrobki.
15 ZDJĘĆ
Luterański cmentarz przy Kościele Pokoju w Świdnicy. Pierwsze nagrobki pochodzą z XVII w. Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta
Czerwony Baron wylądował w Świdnicy
Pamiątkę po najbardziej znanym świdniczaninie zobaczycie w parku Sikorskiego. To replika Fokkera „Czerwonego Barona”, najsłynniejszego asa lotniczego I wojny światowej. Stanęła tu w marcu, więc atrakcja jest świeżej daty. Przez całe lata Świdnica wzbraniała się przed odwoływaniem się do legendy Manfreda von Richthofena, choć robi to cały świat. W Londynie można kupić mnóstwo gadżetów związanych z „Czerwonym Baronem”, choć swego czasu Anglicy urządzali na niego polowania. Obiecywali pilotowi, który pokonałby Czerwonego Barona Victoria Cross, własny samolot i premię w wysokości 5 tys. funtów szterlingów.      
Manfred do lotnictwa trafił w roku 1915. Szybko zdeklasował myśliwskie asy walczących armii. Budził postrach pomalowanym na czerwono trójpłatowym fokkerem, a że pochodził z rodziny obdarzonej dziedzicznym tytułem Freiherr, więc dostał przydomek „Czerwony Baron”. Bardzo odważny, znakomity taktyk, na dodatek obdarzony szczęściem. Bywał ranny, przymusowo lądował, ale zawsze wracał na front. Został zestrzelony w kwietniu 1918 r. - zwycięstwo nad „Czerwonym Baronem” przypisano Kanadyjczykowi Arthurowi Brownowi.
15 ZDJĘĆ
Świdnica. W parku Sikorskiego stoi replika fokkera 'Czerwonego Barona', najsłynniejszego asa lotniczego I wojny światowej Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta
Norman Davies napisał w ""Mikrokosmosie"": ""Z osiemdziesięcioma zwycięstwami na koncie okazał się najbardziej skutecznym i bodaj najsłynniejszym asem lotnictwa w pierwszej wojnie światowej"". Przebił się do popkultury - jest bohaterem gier komputerowych, trafił do świata klocków Lego i na etykiety win.   
Willa, w której zamieszkali Richthofenowie, wciąż stoi - przy ul. Sikorskiego 19, w pobliżu parku - a w ogrodzie leży głaz poświęcony pilotowi. Czerwony Baron Świdnicy nie opuścił.  
ZAPRASZAMY NA SPACER PO ŚWIDNICY
Spotykamy się w sobotę o godz. 10 przed świdnicką katedrą (pl. Jana Pawła II). Znajdziecie ją bez trudu, bo jej wieża jest najbardziej charakterystycznym elementem panoramy miasta. Najwyższa na Śląsku i piąta w Polsce, ma 101,5 m wysokości.
Zobaczycie też m.in. replikę samolotu Czerwonego Barona i jego rodzinny dom, rajski Kościół Pokoju i posłuchacie opowieści Beaty Maciejewskiej, naszej dziennikarki, o mieszkańcach Świdnicy.","Świdnica. Kościół Pokoju jest jedną największych na świecie drewnianych świątyń, może pomieścić 7,5 tys. wiernych (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta)","Świdnica naprawdę robi wrażenie. Dlaczego stała się peryferyjną wiochą? Bo w czasie rozkwitu kolei w 19. wieku zażyczyła sobie własnej, niepołączonej z innymi ośrodkami miejskimi linii kolejowej do Wrocławia. Nieważne, że peryferyjna i bez widoków na przyszłość, ważne że własna. I tak ostała się pipidówą z ambicjami."
"https://wyborcza.pl/1,135424,16572840,Sikorski__Musimy_przekonac_Polakow__ze_mozna_nam_zaufac.html","Sikorski: Musimy przekonać Polaków, że można nam zaufać","- Sukces Tuska jest ostatecznym dowodem na to, że Polska nabrała znaczenia w Europie, że nasza polityka zagraniczna jest skuteczna - mówi w środę w ?Wyborczej? minister Radosław Sikorski.","Kto po Tusku?

- Najlepiej będzie stworzyć w rządzie i partii mocną grupę, która weźmie odpowiedzialność za wypełnienie zobowiązań do wyborów.

Ale ktoś musi być przewodniczącym.

- Tu akurat sprawa jest najłatwiejsza i już rozstrzygnięta. Pod nieobecność Donalda Tuska, zgodnie ze statutem, zarządzanie partią przejmuje pierwsza wiceprzewodnicząca PO Ewa Kopacz. Natomiast personalia uważam za drugorzędne. Najważniejsze, byśmy przyjęli plan, który przekona Polaków, że można nam ponownie zaufać.

Grzegorz Schetyna proponuje wybory szefa partii.

- One się odbędą, ale dziś za wcześnie, żeby podawać jakiś termin.

Będzie wojna o władzę w PO?

- Siłą naszej partii jest to, że zawsze umieliśmy zarządzać ambicjami naszych osobowości. Tym się różnimy od poprzednich partii solidarnościowych. Oby tak pozostało.

Może bez Tuska PO nie ma, to on wygrał dwie ostatnie kampanie?

- Sukces Tuska jest ostatecznym dowodem na to, że Polska nabrała znaczenia w Europie, że nasza polityka zagraniczna jest skuteczna. To jest przypieczętowanie tego, że nasza narracja jest zgodna z rzeczywistością w przeciwieństwie do tego, co mówi PiS. Polska upadająca, zmarginalizowana w Europie, Polska rządzona przez takich ludzi, jakimi nas opisuje opozycja, nigdy nie zostałaby krajem, z którego się wybiera przywódcę Europy.

Czy odejście Tuska do Brukseli może zakończyć ten klincz PO-PiS?

- To na pewno koniec jakiejś ery, bo Tusk to nie tylko najdłużej urzędujący premier w historii wolnej Polski, ale też twórca najdłużej działającej koalicji w nowożytnej historii naszego kraju. O koalicję się nie martwię, koledzy z PSL widzą, ile razem osiągnęliśmy i ile jeszcze możemy osiągnąć.

A konflikt PO-PiS może się skończyć, jeśli nasi krytycy z PiS przestaną nam odmawiać patriotyzmu, opowiadać o Polsce niestworzone rzeczy, jeśli staną się normalną opozycją, a przestaną być opozycją insurekcyjną. W dyplomacji i polityce zawsze trzeba dać drugiej stronie możliwość zmiany stanowiska.

Całą rozmowę z ministrem Sikorskim przeczytasz w środę w ""Polityce Ekstra"".",Radosaw Sikorski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,19715368,grunwaldzka-zwezac-nie-zwezac-rozmowa-z-dr-hubertem-iglinskim.html","Grunwaldzka: Zwężać, nie zwężać? [ROZMOWA z dr. Hubertem Iglińskim]","61
Jeśli Grunwaldzka zostanie zwężona, a tramwaje nie będą blokowane przez samochody, racjonalny kierowca powinien wybrać komunikację publiczną zamiast zakorkowanej ulicy. Nie wszyscy przesiądą się od razu, ale musimy planować rozwiązania zachęcające do rezygnowania z aut w mieście.","Rozmowa z dr. Hubertem Iglińskim z Uniwersytetu Ekonomicznego

Jakub Łukaszewski: Pomysł zwężenia Grunwaldzkiej nie podoba się kierowcom. Czy rozwiązania korzystne dla pieszych, pasażerów komunikacji publicznej i rowerzystów zawsze muszą być w kontrze do tego, czego chcieliby użytkownicy samochodów?

Dr Hubert Igliński: W mieście zawsze będzie opozycja pomiędzy różnymi grupami użytkowników. Ale polityka transportowa powinna szukać rozwiązań, które będą sprzyjały najliczniejszej grupie. Nie chodzi o dominację większości i dyskryminowanie innych użytkowników. Ale nie może być też takiego zachwiania równowagi jak dziś, gdy dyskryminowana jest większość. Bo Kompleksowe Badanie Ruchu z 2013 r. jasno pokazuje, że w Poznaniu najwięcej osób - ok. 41 proc. - korzysta z autobusów i tramwajów. Grupa zmotoryzowana jest niespełna 39-procentowa. Kilkanaście procent chodzi pieszo, a kilka - jeździ na rowerze, ale rowerzystów najszybciej przybywa, więc to jest trend, który powinniśmy wspierać.

Dlaczego?

- Bo to najtańsze, najmniej szkodzące środowisku i najbardziej efektywne energetycznie. Przeanalizowałem to zagadnienie bardzo dokładnie i nie wchodząc w nadmierne zawiłości powiem, że autobusy w Poznaniu są trzykrotnie bardziej efektywne energetycznie, tramwaje ok. 6-krotnie, a rower aż 30-krotnie bardziej efektywny niż samochód!

Podejrzewam, że ta matematyka nie przekona kierowców, by przesiedli się do tramwaju.

- Radni i władze miasta powinni widzieć te argumenty. A przeciętnego Kowalskiego niech przekona tramwaj, który szybciej niż dotychczas i w niezłych warunkach zawiezie go do centrum. Racjonalny kierowca powinien wybrać komunikację publiczną zamiast zakorkowanej Grunwaldzkiej. Oczywiście nie wszyscy przesiądą się od razu, ani nawet w ciągu pół roku, ale sukcesywnie musimy planować rozwiązania zachęcające do rezygnowania z aut w mieście.

Radni PO są przeciwni planom zwężenia Grunwaldzkiej. Argumentują, że kierowcy wcale nie przesiądą się na rower czy do tramwaju, ale zaczną szukać alternatywnych dróg i skręcą w osiedlowe uliczki na Łazarzu i Jeżycach.

- To płonna obawa. Początkowo ruch może wzrosnąć, ale infrastruktura na Łazarzu jest jeszcze bardziej ograniczona. Nieco większa liczba aut od razu skutecznie zablokuje te uliczki, więc dla nikogo nie będzie to realna alternatywa. Poza tym zauważyłem, że przeciwko ograniczaniu ruchu samochodowego w mieście wcale najbardziej nie protestują mieszkańcy śródmieścia, tylko osoby mieszkające na peryferiach lub nawet poza granicami miasta. Większość osób z powiatu domaga się, by władze Poznania ułatwiały wjazd do miasta. A powinno być zupełnie odwrotnie. Szukajmy - i wymagajmy od swoich władz lokalnych - rozwiązań efektywnych dla transportu zbiorowego. Np. z Pobiedzisk na Dworzec Główny można dojechać pociągiem w 20 minut, a z Plewisk w zaledwie osiem. Autem tak szybko do centrum nie wjedziemy. Dlatego trzeba rozwijać projekt Kolei Metropolitalnej. Niech mieszkańcy zabiegają o to u swoich radnych, wójtów i burmistrzów. A oni naciskają na marszałka województwa. Bo teraz trwonią energię na ratowanie jednego pasa na wcale nie najważniejszej ulicy w Poznaniu. Samochód naprawdę nie jest ani najszybszym, ani najtańszym środkiem transportu.

Może najwygodniejszym?

- Kierując, nie przeczytamy książki. W autobusie, tramwaju czy pociągu jest to możliwe. Po prostu dominuje przyzwyczajenie. Niby wszyscy mówią, że lubią zmiany, lubią, jak coś się dzieje. Ale tak naprawdę jesteśmy konserwatywni. Przypomnijmy sobie, jakie opory towarzyszyły budowie trasy tramwajowej przez most Rocha i połączenie jej z ul. Podgórną. Dla wielu było nie do pomyślenia, że można wyłączyć z ruchu Podgórną na wysokości parku Chopina. I co? Dziś mamy tam piękny trakt spacerowy. Podobnie było z Nowym Światem w Warszawie czy z naszą ul. Wrocławską. Po latach przyzwyczajamy się do tych nowych rozwiązań i nie wyobrażamy sobie z kolei, że te przestrzenie mogły kiedyś inaczej funkcjonować.

Niektórzy uważają jazdę tramwajem lub autobusem za niebezpieczną albo mało prestiżową. Dla wielu prowadzenie auta to po prostu przyjemność.

- Tak uważają osoby, które nie korzystają z komunikacji publicznej albo korzystały w wieku szkolnym. Dlatego uważam, że akcja z okazji ""Dnia bez samochodu"" powinna być w Poznaniu znowu wydłużona do tygodnia. Podczas tej akcji za okazaniem dowodu rejestracyjnego można było korzystać z komunikacji zbiorowej za darmo. To jeden z lepszych sposobów przekonywania do zmiany nawyków. Argument o przyjemności płynącej z jazdy rozumiem. Ale czy jest on ważniejszy od zanieczyszczenia powietrza w miastach? Przecież smog nie jest tylko pokłosiem tego, czym palimy w piecu, ale też wynika ze wzmożonego ruchu samochodowego w mieście. W Polsce rocznie z powodu powikłań związanych z zanieczyszczonym powietrzem umiera przedwcześnie 45 tys. osób. To przemawia do mnie bardziej niż argument o przyjemności. Poza tym są badania, które pokazują, że jeżdżący samochodem są średnio o 10 proc. ciężsi od reszty społeczeństwa. Rowerzyści biorą 1-2 dni wolnego z pracy ze względów zdrowotnych, ""samochodziarze"" - 10 dni. Już to pokazuje, że zdrowiej jest dojeżdżać do pracy na rowerze.

Może urzędnicy powinni to wszystko mieszkańcom tłumaczyć, a pewne rozwiązania - wskazywane przez ekspertów za korzystne - narzucać odgórnie?

- Kluczowym zadaniem osób, które promują to rozwiązanie, jest wszechstronne edukowanie. Mówienie o plusach, ale też nieukrywanie minusów. Bo rozumiem, że z punktu widzenia dojeżdżających do centrum zwężenie ulicy może być problemem. Sam kiedyś, jako student, po mieście jeździłem samochodem. Potem trochę poczytałem, trochę się dowiedziałem i zrozumiałem, że dla miasta, otoczenia, a nawet mojego portfela są rozwiązania korzystniejsze. Przecież za 400 zł - tyle mniej więcej kosztuje miesiąc parkowania w strefie - można sieciówkami obdzielić całą rodzinę.

Na Zachodzie też był taki opór przed zmianami?

- We Francji w latach 70. i 80. motoryzacja napędzała gospodarkę. Zachęcano ludzi do kupna aut i promowano jazdę nimi. Wtedy zlikwidowano większość tras tramwajowych. Zostały bodajże dwa-trzy miasta z tramwajami. Mimo wielkich inwestycji - budowy obwodnic, autostrad, parkingów - okazało się, że te miasta się zakorkowały. Dlatego w pierwszej dekadzie XXI w. nastąpiła zmiana tendencji - tramwaje wróciły na francuskie ulice. Podobnie jak ma być na Grunwaldzkiej, tramwaje zajmowały pasy przeznaczone wcześniej dla samochodów. Początkowo - jak wszędzie - towarzyszyły temu obawy. Po kilku miesiącach kierowcy przyzwyczaili się do tramwajów i dziś nikt nie wyobraża sobie, że może być inaczej.

Te procesy dobrze widać też w Chinach. Przed Olimpiadą w Pekinie w 2008 r. zburzono kilka dzielnic pod całkowicie nowy układ drogowy. Te ulice i tak się zablokowały. Pekin od kilku lat przeżywa absolutny paraliż komunikacyjny. Dziś walczy się z tym, ograniczając liczbę rejestracji nowych samochodów. Lekarstwem na zatłoczenie nie jest budowa nowej infrastruktury. To tak jakby walczyć z otyłością poprzez kupowanie większych ubrań.

W Poznaniu też takie ""większe ubrania"" w ciągu kilku ostatnich lat powstały. To np. kilkupasmowy układ drogowy przed Poznań City Center.

- To ewidentny błąd poprzednich władz miasta. Boję się, że przy zabudowie Wolnych Torów wszyscy będą nawiązywać do tej szerokiej ulicy. W ten sposób aż do ul. Hetmańskiej może powstać kolejna miejska autostrada. Podobnie rozbudowana do trzech pasów Roosevelta między mostem Dworcowym i Teatralnym sprawia, że kierowcy oczekują podobnych ""autostrad"" w okolicy.

Charakterystyczne jest to, że otoczenie tych ulic jest totalnie zdehumanizowane. To przestrzenie, w których nie chce się przebywać.

- Spójrzmy na Garbary, czyli kolejną ruchliwą arterię, która przecina ścisłe centrum. To granica, która - wystarczy zapytać turystów - odcina Stare Miasto od Warty i Chwaliszewa. Rozumiem ideę Wartostrady i różne inicjatywy nad rzeką, ale taka bariera jak Garbary cały czas uniemożliwia całkowity powrót miasta nad Wartę. Dlatego konieczna jest kompletna zmiana charakteru tej ulicy.

* Dr Hubert Igliński jest adiunktem w Katedrze Logistyki Międzynarodowej UE, zajmującej się m.in. polityką transportową miast.

O co chodzi w sporze o zwężenie Grunwaldzkiej?

Władze Poznania niemal jednocześnie ogłosiły dwie koncepcje zmian na Grunwaldzkiej. W pierwszej chodzi o wydzielenie torowiska tramwajowego między ul. Matejki i Szylinga a Bałtykiem. Dziś tory biegną po pasie ruchu dla samochodów, dlatego tramwaje często stoją w korku razem z nimi. Wydzielenie torowiska oznacza więc mniej miejsca dla samochodów, ale szybszy przejazd dla całej komunikacji publicznej, bo po wydzielonym torowisku miałyby też jeździć autobusy. Równocześnie Zarząd Dróg Miejskich przedstawił projekt budowy dróg rowerowych na Grunwaldzkiej. Najbardziej kontrowersyjny jest pomysł, by droga dla rowerów na odcinku między Wojskową i Matejki zajęła jeden pas ruchu dla kierowców. Wąskim gardłem jest tutaj przede wszystkim krótki odcinek na wysokości byłego kina Olimpia. Tutaj jest zbyt ciasno, by kierowcy mieli nadal dwa pasy ruchu, a jednocześnie obok nich znalazło się miejsce na chodnik i drogę rowerową. Gdy trwały już konsultacje społeczne tego projektu, głos na sesji rady miasta zabrał szef poznańskiej Platformy Bartosz Zawieja. Radny uważa, że zaproponowane rozwiązania spowodują większe korki, więc pomysł nazwał fanaberią, a jego zwolenników - ignorantami. Później nieco złagodził ton, twierdząc, że jest za priorytetem dla transportu zbiorowego i drogami rowerowymi, ale przeciwko odgórnemu narzucaniu tych rozwiązań.

Tym niemniej radni PO w specjalnie przygotowanym stanowisku postulują, by przerwać prace nad projektem uspokojenia ruchu na Grunwaldzkiej forsowanym przez prezydentów Jacka Jaśkowiaka i Macieja Wudarskiego. Prezydent jednak prac nad zmianami na Grunwaldzkiej przerywać nie zamierza. Uważa, że kompromis jest możliwy. Ale wspólnie z Maciejem Wudarskim pojedzie w rowerowej akcji ""Ulica Grunwaldzka przyjazna dla tramwajów i rowerów"". Przejazd organizuje stowarzyszenie Prawo do Miasta. Start w piątek o godz. 16.30 pod pomnikiem Kościuszki.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Ul. Grunwaldzka - planowane zmiany w organizacji ruchu (wariant zmian obowiązujący na początku marca 2016) (Gazeta Wyborcza),"Najbardziej bawi mnie, że ludzie, którzy zazwyczaj mylą/przejęzyczają zrównoważony transport z równowagą, tutaj, gdy wyznaczenie drogi rowerowej i wydzielonego torowiska oznaczać będzie elementarną równowagę, krzyczą wniebogłosy, że to gwałt jakiś jest projektowany. Zrównoważony transport oznacza preferencje dla sposobów poruszania się najbardziej efektywnych, dających korzyści i pozwalających je trwale utrzymać (sustainable, nachhaltig). Ale w sumie jeszcze bardziej zabawne jest, że PO w 2008 r. przygotowała program wyborczy, z którego takie działania jak na Grunwaldzkiej wprost wynikają, a potem dopuszcza na listy wyborcze ludzi, którzy ten program mają 'gdzieś'. Przygotowując program wyborczy dla MyPoznaniacy w 2010 r. czytałem go z uznaniem :-) Dziękuję Hubert Igliński!-@@@-Skończcie Kochani tę idiotyczną manierę odbierania pasów ruchu pojazdom na rzecz ruchu piezo-rowerowego! W jakich korkach stoją tramwaje obecnie na tym odcinku Grunwaldzkiej??? Po diabła deptak? No kto i gdzie ma chodzić tym deptakiem? Pacjenci szpitala na Przybyszewskiego idący do szpitala na Grunwaldzkiej? Doprowadzicie do tego, że korek zacznie się z Szylinga w prawo w stronę Przybyszewskiego a w stronę centrum na wysokości Pizzerii Donatello. Zapraszam na Aleję Niepodległości , tak zamieszaliście ze skrzyżowaniem z Solną, że prawoskręt z Alei Niepodległości w Solną jest REGULARNIE tak zablokowany, iż nie można .... przejechać Lubelta na wprost. Do cholery - jedźcie proszę sobie do Berlina. Nikt tam niczego nie zwęża. Jeśli jest przestrzeń , to BUDUJE się kolejne pasy dla rowerów czy busów. Gdyż u Niemców priorytetem jest PŁYNNOŚĆ komunikacji a nie idiotyczne pomysły słoików przybywających do miasta.....-@@@-Nie wrzucajcie wszystkich rowerzystów do jednego worka. Wielu jest przeciwko drodze rowerowej w tamtym miejscu. Są dwa pasy i dużo miejsca żeby ominąć rower. Jak będzie ścieżka wydzielona z chodnika to dopiero zrobi się niebezpiecznie, szczególnie na przejazdach przy targach. Ani to szybkie ani bezpieczne. Mam ponad 20 letnie doświadczenie w jeżdżeniu rowerem po Poznaniu. Wiem co mówię. Od kiedy SRM wypowiada się za wszystkich?-@@@-Dawno nie czytałem tylu głupot w jednym wywiadzie :) ""Racjonalny kierowca powinien wybrać komunikację miejską!"" Taa a głupi zostanie w aucie... Szczególnie, że: - w Poznaniu są najdroższe bilety komunikacji miejskiej w kraju! -Tramwaje są zapchane i nadal bardzo często jeżdżą niezgodnie z rozkładem -Na Grunwaldzkiej tacy właśnie ""eksperci komunikacji"" nie puszczają wszystkich tramwai do Junikowa przez co mieszkańcy muszą się przesiadać po 2 przystankach. Np właśnie mieszkańcy Plewisk o których też się tu wspomina. Ojj tak, przesiadka bardzo zachęca! - Tramwaj bardziej wygodny od auta, bo możemy w nim czytać książkę. To mnie najbardziej rozbawiło. Osikani bezdomni i spitki z piwkiem w łapie też nas ubogacają kulturowo co nie? -Tramwaj lepszy bo auto przez złośliwość rowerowych urzędników będzie stać w jeszcze większym korku. Korzystam często z tramwaju na tej trasie i nikt mi nie wmówi, że korzystniejszy będzie dla mnie od samochodu. Ani ekonomicznie, ani komfortowo. PS co ciekawe - bardzo rzadko zdarza się, że tramwaj stoi w korku za autem na wysokości targów! Może tylko na Budmę. Ten denny argument nie powinien przepychać zwężania Grunwaldzkiej. Robimy sobie sami Sajgon w mieście na własne życzenie. A te wspaniałe ""badania"" pana naukowca zgodnie z którymi większość osób w Poznaniu porusza się komunikacją miejską (41% do 39% sic!) można włożyć między bajki!-@@@-Jak mam przesiąść się na tramwaj, jeśli do najbliższego przystanku od domu mam kilkanaście km, a potem kolejne kilka km od przystanku do mojej pracy? Ok, mogę podjechać samochodem do komunikacji miejskiej. Chętnie, ale gdzie wtedy zaparkuję swój samochód np. na ogrodach i za ile?-@@@-Dlaczego do głosu dopuszcza sie tylko urzędasów? Ja nie jeżdżę do pracy samochodoem z wygody, ale mam tam niezbędne przedmioty, których noszenie ze sobą jest niemożliwe. Więc nie mam mozliwości ""przesiadki"" na tramwaj. Jeśłi tenurzędas do pracy jedzie ze swoją śniadaniówką albo z laptopem, to on może tak zrobić. Ale ja chcę normalnie funkcjonować w tym mieście, a nie żeby najprostszy przejazd kosztował mnie godzinę. Kiedyś w tym mieście rządzili ludzie, którzy myśleli o nim. A teraz zarządza nim banda urzędasów realizująca modne ""wytyczne"" Ja po prostu się z tego miasta WYPROWADZAM! Dzisiaj Poznań jest przykładem beznadziejnej organizacji robót drogowych w obszarze miasta, beznadziejnego sterowania ruchem ulicznym, ""rewelacyjnych"" rozwiązań w postaci Bukowskiej, ""Kaponiera"" to już przejdzie do historii polskiego budownictwa miejskiego. Czasem mam wrażenie, że tutaj działa zmowa zła, która za wszelką cenę niszczy dobre miasto. Pójdźmy w niedzielę do centrum. I co? Pustki! Tam nic się nie dzieje, a jak się pójdzie na Stary Rynek, to tylko śmierdzi moczem i pełno wulgarnej, pijanej młodzieży.-@@@-Kolejne miasta z lobbistami roweroekooszołomskimi popieranymi przez GazWyb współczucie dla poznania! U nas w Warszawie wnioski z tej nachalnej przymusowej promocji rowerowych są jedne tylko tworzą się większe korki jest więcej wypadków i problemów nie idzcie tą drogą tylko walczcie z pedalarską zarazą!-@@@-I po raz kolejny pominięto sprawę dojazdu na targi, dojazdu karetek na SOR i dojazdów straży pożarnej do pobliskiej remizy!!! Brawo Wyborcza!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16935088,Rosja_chce_pogrzebac_na_Ukrainie_idee_demokracji__ROZMOWA_.html",Rosja chce pogrzebać na Ukrainie idee demokracji [ROZMOWA],"9
- Zachód jest dziś bardzo nieostrożny, nie doceniając działań Putina względem Ukrainy - mówi ?Wyborczej? kijowski ekspert Walentyn Badrak.","Rozmowa z Walentynem Badrakiem, dyrektorem kijowskiego Centrum Badań nad Armią, Konwersją i Rozbrojeniem

Piotr Andrusieczko: W ostatnich dniach coraz częściej mówi się o możliwym rosyjskim ataku na Ukrainę. Na ile jest to realne?

- Niestety jest. Moim zdaniem może doń dojść jeszcze przed początkiem zimy - by przebić korytarz lądowy w kierunku Krymu, a nawet dalej, do Naddniestrza. To jeden ze scenariuszy, ale Putin się teraz waha i nie jest całkiem gotów do podjęcia decyzji. W powstrzymaniu go decydującą rolę odegra czynnik ludzki. Po pierwsze, żołnierze regularnej rosyjskiej armii nie bardzo chcą walczyć na Ukrainie. Po drugie, prorosyjscy separatyści nie bardzo są przygotowani technicznie. Dlatego Putin potrzebuje czasu dla przygotowania ofensywy. Jednak to bardzo zły sygnał, że nie ukrywa działań przygotowawczych. On już myśli kategoriami ZSRR i wielkiej geopolityki.

W dodatku Zachód nie bardzo wierzy, że ukraińska armia jest w stanie przeciwstawić się Rosji. I dlatego waha się co do udzielenia pomocy, zwłaszcza wojskowo-technicznej. To niebezpieczna sytuacja dla samego Zachodu, który nie docenia rosyjskiego zagrożenia. Jeśli Putin odniesie sukces na Ukrainie, następnym celem będą państwa nadbałtyckie. A wtedy będzie to już globalne wyzwanie dla NATO. To droga do III wojny światowej. Dziś Zachód może się jeszcze przeciwstawiać agresji Putina bez angażowania się w otwarty konflikt wojenny, pomagając Ukrainie.

Jeśli Rosja nie zdecyduje się zaatakować teraz, do początku zimy, następny moment krytyczny nastąpi z nadejściem lutowych mrozów. Istotnym będzie też tzw. czynnik gazowy - pozwoli wywołać na Ukrainie poważny kryzys polityczny, doprowadzić do obalenia władzy i tym samym pogrzebać idee demokracji.

Dlatego wydaje się, że jest to najbardziej prawdopodobny scenariusz. Dla jego realizacji ważne jest poparcie na samej Ukrainie. Czyli takie rozhuśtanie sytuacji, żeby ludzie byli niezadowoleni z władzy - dziś tego jeszcze nie ma. I w sytuacji jednoczenia się społeczeństwa scenariusz wojny jest dla Putina niewygodny - wyglądałoby to na czystą agresję przeciwko sąsiedniemu narodowi.

Na ile ukraińska strona jest przygotowana do obrony?

- Czynimy przygotowania, ale potrzebne jest wsparcie Zachodu. Bo nasze techniczne możliwości w starciu z Rosją są nierówne. Dotyczy to m.in. obrony przeciwlotniczej.

Silną stroną Ukrainy jest duch bojowy; czynnik ludzki odgrywa decydująca rolę. Nie zważając na to, że Rosja ma obecnie lepsze systemy uzbrojenia, są duże wątpliwości, co do tego, czy uda jej się przebić naszą obronę. Morale naszych wojsk jest wysokie.

Owszem, w technice ustępujemy, ale tu chodzi o wojnę trzeciej generacji, w której właśnie czynnik ludzki odegra najważniejszą rolę. Wszystko zależy od tego, jak szybko i skutecznie będzie reagowało nasze dowództwo. To nie kwestia żołnierzy i oficerów, ale właśnie decyzyjności dowództwa. Jeśli nie zawiedzie, odeprzemy tę agresję.

A wzmożona aktywność rosyjska w ostatnich dniach, przerzucanie sprzętu wojskowego - to przygotowania do ewentualnego ataku, czy raczej forma nacisku psychologicznego?

- To naprawdę przygotowania do wojny, wzmocnienie pozycji na rubieżach. Obszary na wschodzie Ukrainy Putin uważa za ziemie zdobyte przez Rosję. I są tam ustanawiane zasady, które dyktuje Kreml. Kiedy Putin zmienia kierownictwo separatystycznych republik, donieckiej i ługańskiej, jest to potwierdzeniem, że owe terytoria znajdują się pod jego pełną kontrolą. I są one punktem wyjściowym dla przyszłych operacji. Taka sytuacja jest bardzo niebezpieczna. Zachód jest dzisiaj bardzo nieostrożny, nie doceniając działań Putina.","Władimir Putin podczas spotkania Rady Bezpieczeństwa (Mikhail Klimentyev (AP Photo/RIA-Novosti, Mikhail Klimentyev, Presidential Press Service))","Tego wywiadu zachodni politycy powinni się nauczyć na pamięć i to szybko. Merkel powinna sobie go nad łóżeczkiem powiesić, a Hollande przyczepić w salonie, żeby mu go żaden mistral nie zwiał sprzed oczu... Zachód stoi obecnie przed zagrożeniem większym niż za czasów CCCP - niestabilny reżim putlerowski nie ma żadnych zahamowań i kipi agresją. Sowiety to była przewidywalna dyktatura, Putleria to wariactwo.-@@@-Od początku tego konfliktu, również w rozmowach z mymi ukraińskimi przyjaciółmi podkreślałem, że teraz Ukraina walczy za swoją i naszą wolność, że pan Putin pragnie tym razem- po trupie Ukrainy i ukraińskiej demokracji odzyskać imperialną pozycję Rosji jako europejskiego supermocarstwa, dyktującego swe warunki innym państwom. Natomiast wolny świat powinien udzielić wszelkiej materialnej i technicznej pomocy Ukrainie, aby nie powtórzyć błędu świata zachodniego z 1920 roku- gdy Polska nie mogła unicestwić komunistycznej larwy dążącej do zawładnięcia światem.-@@@->>W dodatku Zachód nie bardzo wierzy, że ukraińska armia jest w stanie przeciwstawić się Rosji.<< Zupełnie niezrozumiała niewiara, jak można nie wierzyć w ukraińską armie po ostatnich sukcesach. Oto jak wygląda czynnik ludzki w ukraińskiej armii, relacja plutonowego. >>Pamiętam: nocą nasza rota dostaje meldunek, że rosyjską granicę przekracza kolumna pancerna - cztery czołgi, dziesięć transporterów i sześć wyrzutni rakietowych Grad. Nakryjcie ich ogniem, są w takim a takim kwadracie. Mamy dokładne współrzędne, ale odpowiadamy: zgodę na otwarcie ognia może wydać tylko dowódca brygady. Nie wyda, bo go nie ma. Co wieczór wyjeżdżał z oficerami sztabowymi na tyły. Akurat separatyści otwierali na nasze pozycje nękający ogień. Oni tam mieli dobry hotel. Wracali rano, kiedy robiło się spokojnie. Jakby do biura przyjeżdżali. Z oficerów dowództwa brygady w kotle nie utkwił ani jeden.<< wyborcza.pl/magazyn/1,141463,16782455,Urodzaj_na_sloneczniki.html Nasilona ukraińska aktywność propagandowa, nagłaśniana przez Gazetę, opowiadanie o przegrupowaniach, koncentracjach i wzmocnieniach separatystów, ma przykryć przygotowania Kijowa do odbicia Donbasu, czego nie kryję minister Klimkin. wyborcza.pl/1,75477,16909463,Szef_ukrainskiej_dyplomacji_zapowiada_odbicie_wschodniej.html >>W dodatku Zachód nie bardzo wierzy, że ukraińska armia jest w stanie przeciwstawić się Rosji.<< Zupełnie niezrozumiała niewiara, jak można nie wierzyć w ukraińską armie po ostatnich sukcesach. Oto jak wygląda czynnik ludzki w ukraińskiej armii, relacja plutonowego. >>Pamiętam: nocą nasza rota dostaje meldunek, że rosyjską granicę przekracza kolumna pancerna - cztery czołgi, dziesięć transporterów i sześć wyrzutni rakietowych Grad. Nakryjcie ich ogniem, są w takim a takim kwadracie. Mamy dokładne współrzędne, ale odpowiadamy: zgodę na otwarcie ognia może wydać tylko dowódca brygady. Nie wyda, bo go nie ma. Co wieczór wyjeżdżał z oficerami sztabowymi na tyły. Akurat separatyści otwierali na nasze pozycje nękający ogień. Oni tam mieli dobry hotel. Wracali rano, kiedy robiło się spokojnie. Jakby do biura przyjeżdżali. Z oficerów dowództwa brygady w kotle nie utkwił ani jeden.<< wyborcza.pl/magazyn/1,141463,16782455,Urodzaj_na_sloneczniki.html Nasilona ukraińska aktywność propagandowa, nagłaśniana przez Gazetę, opowiadanie o przegrupowaniach, koncentracjach i wzmocnieniach separatystów, ma przykryć przygotowania Kijowa do odbicia Donbasu, czego nie kryję minister Klimkin. wyborcza.pl/1,75477,16909463,Szef_ukrainskiej_dyplomacji_zapowiada_odbicie_wschodniej.html-@@@-Rosja otwarcie zbroi tzw separatystów, wysyła tam swoją regularną armię, dlaczego Zachód , do jasnej cho..., nie może, nie chce w podobny sposób wspomóc Ukrainę?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3298713.html",Kasprowy Wierch został zaskarżony w Brukseli,"0
Organizacje ekologiczne wysłały skargę do Komisji Europejskiej na planowaną przebudowę kolejki linowej na Kasprowy Wierch. Zarzucają Polskim Kolejom Linowym pominięcie obowiązkowego raportu oddziaływania inwestycji na tatrzańskie środowisko. Tymczasem prace w górach PKL planują rozpocząć już w maju.","Koszt realizowanej na terenie ścisłego rezerwatu przyrody inwestycji ma przekroczyć 10 mln euro. Za te pieniądze PKL chcą zwiększyć przepustowość kolejki - ze 180 do 360 osób na godzinę.

- To niezgodne z prawem Unii Europejskiej dotyczącym terenów chronionych. W myśl dyrektyw ""ptasiej"" i ""środowiskowej"" Komisja Europejska może nałożyć na polski rząd wielomilionową karę, a nowej kolejce będzie groził nakaz rozbiórki - twierdzi Radosław Ślusarczyk z ekologicznej Koalicji Ratujmy Karpaty. - Dlatego wysłaliśmy skargę do Komisji Europejskiej. Mamy nadzieję, że to powstrzyma inwestycję.

- Inwestycja z pewnością negatywnie wpłynie na tatrzańską przyrodę - dodaje prof. Henryk Okarma, przewodniczący Wojewódzkiej Rady Ochrony Przyrody w Krakowie. - Tymczasem burmistrz Zakopanego zamierza wydać decyzję o warunkach zabudowy bez stworzenia raportu oddziaływania kolejki na tatrzańskie środowisko.

Polskie Koleje Linowe zamierzają rozpocząć budowę, nie przejmując się tym wymogiem. Burmistrz Zakopanego, który ma wydać warunki zabudowy dla nowej inwestycji, zapytał tylko szefa miejscowego sanepidu, czy można budować w parku narodowym. A ten się wyraził zgodę.

- Nie możemy się zgodzić na takie postępowanie - ostrzega prof. Henryk Okarma. - Wojewódzka Rada Ochrony Przyrody w Krakowie na ostatnim posiedzeniu także wydała opinię sprzeciwiającą się rozpoczęciu prac z pominięciem raportu oddziaływania inwestycji na środowisko.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15291219,Ksieza_oszusci_spowiadali__teraz_biskup_przeprasza.html","Księża oszuści spowiadali, teraz biskup przeprasza wiernych","9
- ?Nie miejcie z tego powodu poczucia winy. To wy jesteście ofiarami?. Kardynał Kazimierz Nycz napisał list do wiernych parafii w Mogielnicy, gdzie przez miesiąc msze odprawiali fałszywi księża.","O sprawie oszustów w sutannach pisaliśmy wczoraj. Od połowy grudnia w parafii św. Floriana w Mogielnicy koło Grójca działali dwaj fałszywi księża. Odprawiali nabożeństwa, spowiadali, udzielali komunii, zbierali datki. Okazało się, że obaj mężczyźni nie są duchownymi (nie było żadnych dokumentów to potwierdzających) i że byli już wcześniej notowani przez policję - jeden m.in. za kradzieże, a drugi za łamanie praw autorskich. We wtorek ich zatrzymano. Fałszywi księża odzyskali jednak wolność. Prokuratura w Grójcu nie postawiła im żadnych zarzutów, bo nie zgromadziła wystarczających dowodów przestępstwa.

Dziś list do wiernych parafii w Mogielnicy napisał kardynał Kazimierz Nycz. W niedzielę zostanie odczytany na każdej mszy w kościele pw. Floriana w Mogielnicy. Oto jego treść:

Kochani Parafianie!

Informacja o wydarzeniach, które w ostatnim czasie miały miejsce w Waszej parafii, poruszyła i mnie osobiście. Ubolewam, że święte sakramenty sprawowały osoby, które z dużym prawdopodobieństwem mogą nie być duchownymi. Jest mi przykro, jeśli zostaliście oszukani podczas tak szczególnego sakramentu, jakim jest spowiedź. Pragnę Was zapewnić, że działając w dobrej wierze i nieświadomości, nie zaciągnęliście żadnych win i kar. Nie dopuściliście się uchybień w odniesieniu do spowiedzi i wobec przyjętej Komunii Świętej. Podobnie osoby, które uczestniczyły w Eucharystii, spełniły przepisany prawem kanonicznym obowiązek. Nie miejcie z tego powodu poczucia winy. To wy jesteście ofiarami. 

Proszę Was bardzo, aby ci z Was, którzy korzystali ze spowiedzi sprawowanej przez domniemanych fałszywych duchownych, przystąpili w najbliższym czasie ponownie do sakramentu pokuty i pojednania, raz jeszcze wyznając wypowiedziane wówczas grzechy.

Zapewniam o nieustającej łączności i modlitwie za Was,

Wasz Biskup Kardynał Kazimierz Nycz",,"jesteś bezrobotnym obywatelu? zostań księdzem i idź po kolędzie. Nikt tego nie sprawdzi bo Kościół Katolicki zajęty jest dyskusją o gender. singielka57.blogspot.com/2014/01/nie-masz-pracy-zostan-ksiedzem-i-chodz.html-@@@-Manipulacja wyborczej To nie byli księża oszuści tylko oszuści podający się za księży-@@@-Okazuje sie ze nie wszyscy ksieza sa oszustami, a niektorzy sa wiekszymi niz inni. Jak poznac? Moze ci mniejsi oszusci powinni miec jakies legitymacje?-@@@-a jest jakaś formalna różnica między tymi ""przebierańcami"", a tymi ""wyświeconymi""?-@@@-Najlepsza jest ta spowiedz do poprawki, potem ponowna pokuta i pojednanie.-@@@-zapomniał dodać, że wierni maja jeszcze raz wpłacić datki...-@@@-Ale zapłacić za sakramenta, błogosławieństwa i modlitwy (tym razem uczynione przez prawidłowo licencjonowanych i wyszkolonych kapłanów) wierni będą musieli jeszcze raz, podobnie jak się miała sprawa w przypadku tych ""okienek kasowych"" co to pobierały płatności za prąd czy telefon ""bez prowizji"" po czym po jakimś czasie dawały dyla z pieniędzmi? :)-@@@-Kościół nie lubi konkurencji :D"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23493556,poznanski-budzet-obywatelski-2019-nowoczesna-zglasza-projekty.html",Poznański Budżet Obywatelski 2019. Nowoczesna zgłasza projekty dotyczące seniorów i niepełnosprawnych,"Wielkopolska Nowoczesna chciałaby, żeby pieniądze z PBO 2019 w sporej części zostały przeznaczone na ochronę zdrowia seniorów i osób z niepełnosprawnościami.","Do północy można składać projekty do Poznańskiego Budżetu Obywatelskiego 2019, na który miasto przeznaczy w tym roku rekordowe 20 mln zł. Swoje pomysły, na co można przeznaczyć te pieniądze ma m.in. wielkopolska Nowoczesna. Swoje projekty złożyli m.in. Katarzyna Kierzek-Koperska i poseł Marek Ruciński.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Katarzyna Kierzek-Koperska z Nowoczesnej: Nie wiem, skąd u Jacka Jaśkowiaka przekonanie, że prezydent ma być celebrytą
Opieka dla osób z niepełnosprawnościami
- To obywatele wiedzą najlepiej, czego im potrzeba, dlatego cieszą tak duże pieniądze na PBO - mówi Kierzek-Koperska. Zainspirowana protestami osób z niepełnosprawnościami, zgłosiła projekt dotyczący właśnie tej grupy.
- Zakłada on utworzenie poradni z dostępem do lekarzy specjalistów i rehabilitantów, ale też prowadzącej tzw. opiekę wytchnieniową. Pozwoli to na zapewnienie krótkotrwałej opieki niepełnosprawnym, gdy rodzic lub opiekun jest hospitalizowany, wymaga zabiegów rehabilitacyjnych itp. - tłumaczy szefowa wielkopolskiej Nowoczesnej.
Poradnia dla seniorów
Poseł Marek Ruciński, podobnie jak w ubiegłym roku, swój projekt dedykował poznańskim seniorom. - Z tą grupą spotykam się najczęściej, a ich potrzeby są mi doskonale znane - mówił podczas konferencji prasowej wiceprzewodniczący sejmowej komisji zdrowia.
– Mój projekt zakłada utworzenie osiedlowych punktów konsultacji zdrowotnej dla seniorów, gdzie będą mogli skorzystać z porad specjalistów: geriatry, dietetyka czy fizjoterapeuty. Przy starzejącym się społeczeństwie to ważne, by problemy wieku podeszłego były diagnozowane już na ich wczesnym etapie – dodaje.
W pakiecie projektów zgłoszonych przez poznańską Nowoczesną można znaleźć też m.in. dojazd do zalewanej zimą Wartostrady, tablice informacji pasażerskiej na Rondzie Starołęka czy budowa chodnika na ulicy Rubież.",Marek Ruciński - Nowoczesna (mat. prywatne),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,10612299,W_holdzie_mistrzowi__Koncerty_Pamieci_Henryka_Mikolaja.html",W hołdzie mistrzowi. Koncerty Pamięci Henryka Mikołaja Góreckiego,"0
Pierwsza rocznica śmierci Henryka Mikołaja Góreckiego przypada w sobotę (12 listopada). Właśnie tego dnia w Centrum Kultury Katowice utwory wybitnego kompozytora wykona jego córka Anna Górecka","Henryka Mikołaja Góreckiego uczczą wszyscy jego muzyczni przyjaciele. Przede wszystkim ci z Kwartetu Śląskiego, którzy akompaniować będą Annie Góreckiej w sobotę w Katowicach. Działający od ponad 30 lat zespół jak żaden inny na świecie czuje utwory kameralne Góreckiego. Choć wszystkie dotychczasowe kwartety autor III symfonii pisał dla najsłynniejszego na świecie zespołu kameralnego, czyli Kronos Quartet, to jednak dopiero ich interpretacje w wykonaniu Kwartetu Śląskiego udowadniają, jak bardzo polska jest ta muzyka. Przekonać się można o tym choćby słuchając ich na wydanym w 2008 roku przez EMI Classics albumie ze wszystkimi kwartetami mistrza. Znalazł się na nim też jeden z najwcześniejszych - ""Quasi una fantasia"", którego posłuchamy w sali CKK.

Zabrzmi też Sonata na fortepian op. 6 - utwór napisany pierwotnie w 1956 roku, ale udoskonalany przez kompozytora jeszcze dwukrotnie, ostatni raz na początku lat 90. Koncert rozpoczną jednak utwory innych mistrzów. Najpierw Kwartet smyczkowy f-moll Mendelssohna-Bartholdy'ego, a potem Sonata b-moll Chopina. W przerwie w galerii Engram otwarta zostanie wystawa poświęcona Góreckiemu.

Filharmonia Śląska, która ma otrzymać imię Henryka Mikołaja Góreckiego, uczci pamięć mistrza aż dwoma koncertami. Pierwszy w niedzielę (13 listopada) o godz. 19.30 w kościele Mariackim w Katowicach wykona Śląska Orkiestra Kameralna i Chór. W programie znajdzie się m.in. dedykowana Góreckiemu kompozycja ""Psalm 119"" Jarosława Mamczarskiego. Prawykonanie, i to kompozycji samego mistrza, czeka nas we wtorek (15 listopada) o godz. 19 podczas nadzwyczajnego koncertu w archikatedrze. Po raz pierwszy zabrzmi wtedy ""Nokturn"" Góreckiego oraz jego najsłynniejsze dzieło - ""Symfonia pieśni żałosnych"".

Koncert w Centrum Kultury Katowice w sobotę (12 listopada) o godz. 19.30. Bilety kosztują 15 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,3190781.html",Na Manifę zaprasza Anna Zdrojewska,"0
Jak Dzień Kobiet, to wiadomo: żadne smętne tulipany, tylko tańce na ulicy, hasła prokobiece, równościowe, w skrócie - wesoły karnawał w środku miasta, czyli Manifa 2006. O siódme już huczne obchody kobiecego święta zadba Porozumienie Kobiet 8 Marca, którego członkinie od kilku tygodni dziennie wymieniają się kilkudziesięcioma e-mailami z pomysłami. Uwaga! W tym roku świętujemy wcześniej - 5 marca. Jak będzie?","Okazuje się, że co roku mamy coraz więcej energii i pomysłów na Manifę, dlatego też wydłużyłyśmy w tym roku trasę. Startujemy spod Sejmu w niedzielę 5 marca o godz. 12. Jak zwykle będzie mnóstwo energetycznej muzyki - od Madonny po punk rocka. Na placu Zamkowym zarapuje znane żeńskie trio Duldung.

Nasze hasło to ""Walczmy razem, bądźmy wolne, brońmy swoich praw"". Nie damy sobie zatkać ust becikiem. Nie chcemy być skazane na pozostanie w domu. Niech Narodowy Instytut Wychowania zajmie się zwalczaniem rasizmu i homofobii. Pokażemy, że rząd nie ma monopolu na wizję polskiej rodziny. Po raz pierwszy Manifie będzie towarzyszyć Kid's Block - specjalna część manifestacji z oddzielną platformą, na której będą mogły jechać dzieci. Tu będzie cichsza muzyka i mnóstwo atrakcji. Specjalnie zapraszamy wszystkich rodziców. PrzeTRWAMy. Viva la Manifa!",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,22859128,szczupaki-2017-oto-nasi-nominowani-dobrzy-odwazni-ambitni.html","Szczupaki 2017. Oto nasi nominowani. Dobrzy, odważni, ambitni ludzie","Chyba co roku piszę, że to nie był łatwy wybór. Tym razem to był bardzo trudny wybór. Jestem przekonana, że trafny","W środowy poranek redakcja „Gazety Wyborczej” w Szczecinie zebrała się, by spośród ponad 60 kandydatów zgłoszonych do tytułu Szczupaka wybrać finałową dziesiątkę. I by z ponad 30 zgłoszeń wytypować nominowanych do Kiełbia. O tej mniej sympatycznej części naszego plebiscytu piszemy w odrębnym tekście.
LISTA NOMINOWANYCH DO KIEŁBIA 2017
Kto spośród finałowej dziesiątki otrzyma Szczupaka za ubiegłoroczne osiągnięcia? Werdykt ogłosimy i statuetkę wręczymy w czwartek 11 stycznia późnym popołudniem podczas gali w Teatrze Małym.",Nominowani do tytułu Szczupaka 2017 (AG),"Świetne nominacje, wszyscy absolutnie zasłużyli, ale duet Depta-Kleśta pokazuje jak ważnym dla Szczecina było powołanie Akademii Sztuki i jak ważna dla tego miasta pod każdym względem jest kultura.-@@@-Basta to nieporozumienie. Tylko Łuczak i Milczanowski zasługują na nagrodę.-@@@-Basta to nieporozumienie . Pseudo ekolodzy , którzy rozgłaszają nie prawdziwe informację. Tylko Łuczak i Milczanowski zasługują na nagrodę.-@@@-Wg mnie wspaniale by było gdyby ""Szczupaka"" otrzymal najmłodszy z kandydatów ŁUKASZ BEREZAK -wolontariusz za swoje zaangazowanie w corocznej zbiórce na rzecz WOŚP, oraz Pan Andrzej Milczanowski za udział w manifestacjach w obronie sądów-@@@-Fajna nominacja dla BASTY!! PAMIETAJCIE!! Jutro manifestacja przed KW PZPiS!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24779762,opowiesc-swinskiej-zydowki-ze-stettina-rozmowy-polsko-niemieckie.html",Arcyszczecińska opowieść Żydówki ze Stettina. Rozmowy polsko-niemieckie,"Urodziła się w Stettinie, w Niemczech musiała ukrywać swoje żydowskie pochodzenie, z powodu antysemityzmu opuściła ten kraj, wróciła, by opiekować się matką, czasami przyjeżdża też do Szczecina.","To historia Gudrun Netter, urodzonej w 1944 r. w Stettinie ofiary III Rzeszy, z którą w środę rozmowę poprowadzi Adam Krzemiński, dziennikarz i publicysta tygodnika „Polityka”.
Gudrun Netter jest córką Żyda i Niemki. Jej ojciec przeżył Auschwitz, ale zmarł krótko po wyzwoleniu w lazarecie w Gusen, filii obozu koncentracyjnego Mauthausen. Matka z dwójką małych dzieci uciekła ze Szczecina przed frontem wschodnim. Już w Niemczech, po wojnie, szkolni koledzy nazywali ją „Świńską Żydówką”. Zaczęła ukrywać swoje żydowskie pochodzenie. Jako młoda kobieta wyjechała z Niemiec, zmieniła nazwisko, wróciła do tego prawdziwego. Potem wróciła do Niemiec, do Kolonii, by opiekować się matką.",Książnica Pomorska (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Dziękuję za zmianę tytułu artykułu.-@@@-Czy ten tytuł nie wydaje się redakcji niewłaściwy? Ten rażący, pogardliwy epitet ma przyciągnąć uwagę za wszelką cenę?-@@@-Tylko nie miedź, bo żule wydrapią!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25010334,ekspert-z-uniwersytetu-rzeszowskiego-przeciwny-odkomarzaniu.html","Ekspert z Uniwersytetu Rzeszowskiego przeciwny odkomarzaniu: To nonsens. Po latach odkrywany, jak szkodliwe są opryski","- Nie ma potrzeby w przestrzeni miejskiej walczyć z przyrodą. Wystarczająco dużo jest zabetonowane i systematycznie koszone, a bardzo mało miejsca zostaje dla przyrody. Pozwólmy tym organizmom żyć - dr hab. Łukasz Łuczaj, kierownik Zakładu Botaniki Wydziału Biotechnologii Uniwersytetu Rzeszowskiego jest przeciwnikiem odkomarzania.","Dr hab. Łukasz Łuczaj, kierownik Zakładu Botaniki Wydziału Biotechnologii Uniwersytetu Rzeszowskiego:
Dr. hab. Łukasz Łuczaj http://lukaszluczaj.pl
- Preparaty, które są używane do odkomarzania, działają na całe spektrum owadów i bezkręgowców. Szkodzą przyrodzie, bo usuwają życie biologiczne w tej grupie, która jest bazą pokarmową dla ptaków. Ludzie się dziwią, że nie ma ptaków, a nie ma, bo nie mają co jeść. W całej Europie jest ogromny problem z zanikaniem owadów. W porównaniu z innymi częściami świata my nie mamy problemu z komarami, nie ma u nas np. malarii. Teraz w Rzeszowie jest bardzo mało komarów. Opryski są więc nonsensem. Niedopuszczalne jest ich stosowanie, żeby komuś było wygodnie. Tak samo jak niedopuszczalne jest stosowanie herbicydów, typu roundup, w przestrzeniach publicznych, żeby było ładniej.
Rozumiem stosowanie środków chemicznych do ochrony podstawowej żywności dla człowieka, choć nie popieram. Ale poza bezpośrednim ratowaniem plonów jest to niedopuszczalne. Takie środki nie są obojętne dla zdrowia człowieka. W przestrzeni miejskiej, gdzie nie uprawia się jedzenia, gdzie chodzą tłumy ludzi, w ogóle nie powinno być miejsca na żadne insektycydy i na żadne herbicydy. Bo bardzo często jest tak, że dopiero po latach odkrywa się ich negatywny wpływ na zdrowie ludzi. Tak było z roundupem, który był reklamowany jako środek ekologicznie czysty i biodegradowalny, a po latach okazało się, że rozkłada się wolniej, niż myślano, działa zabójczo na wiele mikrorganizmów, także tych pożytecznych w naszych jelitach, i ma przypuszczalnie właściwości rakotwórcze.
Nie ma potrzeby w przestrzeni miejskiej walczyć z przyrodą. Wystarczająco dużo jest zabetonowane i systematycznie koszone, a bardzo mało miejsca zostaje dla przyrody. Pozwólmy tym organizmom żyć.
Małgorzata Wojnowska, dyrektor Wydziału Ochrony Środowiska i Rolnictwa Urzędu Miasta Rzeszowa:
PATRYK OGORZAŁEK
- Rzeszów w związku z sytuacją hydrologiczno-meteorologiczną zdecydował się na przeprowadzenie zabiegów odkomarzania i odkleszczania na terenach zielonych takich jak parki, zieleńce, place zabaw, które są regularnie uczęszczane przez mieszkańców.
MSWiA zadeklarowało środki finansowe na walkę z komarami dla samorządów borykających się z plagą komarów po majowych podtopieniach.
Do zabiegu dezynsekcji używany jest środek biobójczy Cyper Fog 200 EC, który został dopuszczony do obrotu i znajduje się w aktualnym Wykazie Produktów Biobójczych Urzędu Rejestracji Produktów Leczniczych, Wyrobów Medycznych i Produktów Biobójczych w Warszawie.
Mieszkańcy o obszarze, terminach i godzinach przeprowadzenia dezynsekcji są informowani na stronie internetowej miasta i za pośrednictwem mediów. Przed każdym zabiegiem firma, która się zajmuje odkomarzaniem, powiadamia Zarząd Zieleni Miejskiej, sanepid, policję i straż pożarną i miejską, a także Wojewódzki Związek Pszczelarzy.
Żadna z tych jednostek nie zgłosiła uwag co do stosowanego środka biobójczego i metody zabiegu odkomarzania i odkleszczania. Sprawą priorytetową dla nas jest stuprocentowe bezpieczeństwo zdrowia mieszkańców oraz środowiska.",Komar (Mateusz Sowiński),"Środki zawierające glifosat (np. popularny Roundup) jest dopuszczony i stosowany do desykacji (zasuszania) zbóż tuż przed zbiorem. Z zebranego ziarna wytwarza się mąkę, którą następnie spożywamy oraz paszę dla zwierząt, ale słomy z takiego zboża nie wolno używać jako ściółki dla zwierząt oraz podłoża ogrodniczego(?).-@@@-PROPS!!!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24216578,jak-bedzie-wygladala-odbudowa-promenady-w-trzebiezy-nie-jest.html",Jak będzie przebiegała odbudowa promenady w Trzebieży? Nie jest to proste. Mamy nowe informacje,"Czy ocalały pale, na których oparta była konstrukcja? Czy trzeba będzie wymieniać zanieczyszczoną ziemię? To kluczowe pytania w sprawie podpalonej promenady w Trzebieży, gdzie dopiero zacznie się szacowanie kosztów odbudowy.","Oblana benzyną i podpalona promenada była ubezpieczona.
– Już w niedzielę powiadomiliśmy brokera firmy ubezpieczeniowej i teraz czekamy na przedstawicieli, którzy wezmą udział w szacowaniu strat – mówi Waldemar Echaust, dyrektor Ośrodka Sportu i Rekreacji w Policach, który zarządza zniszczonym obiektem.
Dużo niejasności
Spaleniu uległo około 650 metrów promenady ciągnącej się wzdłuż brzegu Zalewu Szczecińskiego. Strażacy ocalili odcinek 150 metrów od strony pętli autobusowej. Zliczenie kosztów odbudowy nie sprowadza się jednak tylko do podsumowania desek z tworzywa sztucznego, które trzeba na nowo ułożyć. Spaliły się też ławki, leżaki, częściowo uszkodzony został  plac zabaw.",Dogaszanie pożaru promenady w Trzebieży (KRZYSZTOF HADRIAN),"Nirstety, jak te bezmózgowia skażą na 10 lat,będziemy musieli toto utrzymywać w pudle. Pewnie nie można im dołożyć prac przy odbudowie? Ubezpieczyciel nie będzie miał o co się z nimi sądzić, bo pewnie nic nie mają. Szkoda,bo kara powinna być długa i dotkliwa-@@@-""Powodem podpalenia miał być zawód miłosny jednego z nich.""
CO MA PIERNIK DO WIATRAKA?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,23172671,agnieszka-radwanska-potrzebuje-sukcesu-a-w-miami-znow-bedzie.html",Agnieszka Radwańska potrzebuje sukcesu. A w Miami znów będzie ciężko,"Agnieszka Radwańska nie miała szczęścia w losowaniu. Kolejny słaby występ skomplikuje jej sytuację, bo w kwietniu zaczyna się sezon na nawierzchni ziemnej, której nie lubi.","– Modliłam się, żeby ten rok już się skończył. W kolejnym zacznę wszystko od nowa i nie sądzę, by mógł być gorszy – mówiła Agnieszka Radwańska w grudniu w Dubaju. Pojechała tam trenować, by po najgorszym sezonie od początku zawodowej kariery – spadła w nim z trzeciego na 28. miejsce w rankingu i pierwszy raz od siedmiu lat nie zakwalifikowała się do Mastersa. Mogła więc wcześniej skończyć starty i dłużej wypocząć. A potrzebowała tego, bo słabsze wyniki były skutkiem kontuzji stopy i powracających infekcji pokarmowych.
Agnieszka Radwańska nie ruszyła do przodu
W tym roku Radwańska nie narzeka na zdrowie, a mimo to wciąż jest daleko od swojej najlepszej formy. Od stycznia zwyciężyła w siedmiu z 13 meczów – to mniej niż na tym samym etapie sezonu rok temu. Sukcesów brak. Najlepsze wyniki to ćwierćfinał w Sydney i III runda w Australian Open.
W styczniu Radwańska mówiła, że chce jak najszybciej wrócić do pierwszej dziesiątki rankingu WTA. Na razie spada. Jest 32., ma 1470 pkt, a do zajmującej dziesiąte miejsce Angelique Kerber traci aż 1680 pkt. Przed Polką daleka droga, bo w sześciu pierwszych turniejach sezonu uzbierała 361 pkt i w zliczającym tegoroczne punkty rankingu WTA Race jest 39.
Przez spadek w rankingu Polka jest rozstawiona w turniejach z niższymi numerami i szybciej trafia na mocne rywalki. W Dausze i Indian Wells przegrywała z Petrą Kvitovą i Naomi Osaką, które potem triumfowały w tych turniejach. W Dubaju wyeliminowała ją Daria Kasatkina – późniejsza finalistka. Wszystkiego nie da się jednak tłumaczyć pechem. Radwańska tylko jedno z siedmiu tegorocznych zwycięstw odniosła nad wyżej notowaną tenisistką. Za to aż cztery z sześciu porażek poniosła z rywalkami teoretycznie słabszymi.
Radwańska zagra w Miami już po raz 12. Trofeum wywalczone tu sześć lat temu jest jednym z najcenniejszych w jej kolekcji. W tym roku jest rozstawiona z 30 i zacznie od meczu II rundy z Belgijką Alison Van Uytvanck (WTA 51). Pokonała ją dotąd trzy razy, ostatnio przed rokiem w Paryżu. W kolejnym meczu może wpaść na liderkę rankingu WTA Simonę Halep. Rumunka nie zalicza ostatnio wpadek, w Australian Open przegrała dopiero w finale, w dwóch pozostałych startach dochodziła do półfinałów. Z Radwańską mają równy bilans (5-5), ale w ostatnich latach Polka częściej przegrywała. Po raz pierwszy w 2013 roku w Rzymie – Halep uważa, że było to przełomowe zwycięstwo w jej karierze. Wygrana z zawodniczką, której nigdy nie urwała nawet seta, dało jej potężnego motywacyjnego kopa.
Sukcesy dopiero na trawie?
Dziś takiego kopa potrzebuje Radwańska. Być może pomógłby jej start w jednym z mniejszych turniejów – tam łatwiej o serię kilku wygranych meczów z rzędu. Polka nie zaplanowała jednak występów w pierwszej połowie kwietnia (turnieje w Charleston, Monterrey, Bogocie i Lugano). Jeśli nie zmieni planów, to po Miami na korcie pojawi się znów dopiero pod koniec przyszłego miesiąca w Stambule, gdzie będzie jedną z największych gwiazd obok Karoliny Woźniackiej. Większość zawodniczek ze światowej czołówki będzie wówczas w Stuttgarcie, ale Radwańska już teraz jest w rankingu za nisko, by tam wystąpić.
Tak jak w poprzednich latach sezon na kortach ziemnych ogranicza do minimum. Nie przepada za nimi, ostatnie trofeum na mączce zdobyła w Brukseli w 2012 r. Poza Stambułem wystąpi jeszcze tylko w Madrycie i Rolandzie Garrosie. Prawdopodobnie odbije to sobie w czerwcu i lipcu na swojej ulubionej nawierzchni trawiastej.
Czytaj więcej o tenisie",Agnieszka Radwańska (LYNNE SLADKY/AP),"Agnieszka w 2012 wygrała turniej WTA na kortach ziemnych w Brukseli. Finał 7-5,6-0 z Halep. To była chyba ostatnia wygrana na tej nawierzchni. Proszę o sprostowanie błędu w artykule."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22894218,czeski-cieszyn-ma-szanse-na-pierwszego-swojego-prezydenta.html","Czeski Cieszyn ma szansę na pierwszego ""swojego"" prezydenta","Choć o wyborach prezydenckich w Czechach, wynikach i kontrowersjach związanych z głosowaniem napisano już wiele, nie wszyscy wiedzą, że największy konkurent Milosza Zemana pochodzi z Czeskiego Cieszyna. A jego duże szanse na urząd to precedens w historii Czech.","Jirzi Drahosz urodził się w Czeskim Cieszynie. To chemik i były prezes Akademii Nauk Republiki Czeskiej. I to właśnie 68 latek ma szansę zostać pierwszym prezydentem kraju wywodzącym się z tego miasta. Choć w pierwszej turze uległ Miloszowi Zemanowi, to nic nie jest przesądzone; wyważona, centrowa polityka uprawiana przez Drahosza mocno kontrastuje w stosunku do działań obecnego prezydenta: mocnych, często kontrowersyjnych wypowiedzi, nierzadko ocierających się o skandale i częstokroć zbyt dużego zapatrzenia na Rosję.
Nic jeszcze nie jest rozstrzygnięte
Zeman, mimo przewagi, nie może być pewny wygranej - Ze względu na fakt, że inni kandydaci, którzy nie przeszli do drugiej tury, proszą o wsparcie w drugiej turze profesora Drahosza, nasze miasto może mieć pierwszy raz w historii ""swego"" prezydenta – mówi Dorota Havlikova, rzeczniczka prasowa Urzędu Miejskiego w Czeskim Cieszynie.
Zadecyduje druga tura
Ten precedens wyjątkowo cieszy nad Olzą - Mieliśmy już premiera, guwernera Czeskiego Banku Narodowego, ministrów, którzy się tu urodzili lub ukończyli w Czeskim Cieszynie polskie lub czeskie gimnazjum – dodaje Havlikova.
Ale prezydenta jeszcze nie było. Czy będzie, o tym Czesi zadecydują 26 i 27 stycznia w drugiej turze wyborów.","Jirzi Drahosz, kandydat na prezydenta Czech (Fot. Petr David Josek / AP Photo)",
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,24139021,sto-lat-swietowania.html",Wolny 12 listopada. Kiedy w ostatnim stuleciu mieliśmy najwięcej świąt?,"12 listopada będzie - wyjątkowo - dniem wolnym od pracy. Ale jak się okazuje, to nie pierwsza taka sytuacja w naszej historii.","Właśnie wpadł nam kolejny wolny dzień do kalendarza. Sejm przyjął ustawę o Święcie Narodowym 12 listopada z okazji 100. Rocznicy Odzyskania Niepodległości. 
Ustawę procedowano od 24 października, pod koniec ubiegłego miesiąca Senat zaproponował poprawkę, która skreślała artykuł zakładający otwarcie sklepów w ten wolny dzień.
Dziś Sejm ustawę przyjął, dokument czeka na podpis prezydenta. 
Podobne wyjątkowe wydarzenie miało miejsce prawie sto lat temu. 7 lutego 1919 r. Naczelnik Państwa Józef Piłsudski ustanowił 10 lutego jednorazowym świętem narodowym, aby uczcić dzień otwarcie Sejmu Ustawodawczego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20867256,bedzie-skwer-ronalda-reagana-w-warszawie-wielki-prezydent.html","Będzie skwer Ronalda Reagana w Warszawie. ""Wielki prezydent upamiętniony""","6
Były prezydent USA Ronald Reagan będzie miał Warszawie skwer swojego imienia. To zagajnik za jego pomnikiem na skrzyżowaniu Al. Ujazdowskich i ul. Matejki","Taką decyzję podjęli radni wczoraj wieczorem podczas obrady rady miasta. Jarosław Szostakowski, szef klubu PO w radzie, poinformował na Twitterze, że był tylko jeden głos wstrzymujący się. ""Wielki prezydent USA upamiętniony w Warszawie"" - napisał.

Jarek Szostakowski
@JSzostakowski
Skwer Ronalda Reagana przegłosowany przez Radę Warszawy przy 1 głosie wstrzymującym.Wielki Prezydent #USA upamiętniony #Warszawa
21
18:29 - 20 paź 2016 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jarek Szostakowski




Jesienią 2011 roku Lech Wałęsa odsłonił w Warszawie pomnik 40. prezydenta USA. Stanął na skwerze u zbiegu Alej Ujazdowskich i Matejki. Trzyipółmetrowy monument z wypolerowanego na wysoki połysk rdzawego granitu i spatynowanego na zielono brązu przedstawia realistyczny wizerunek byłego przywódcy USA na mównicy. Odtwarza scenę z 1987 r., gdy podczas wizyty w Berlinie prezydent Reagan przemawiał na tle Bramy Brandenburskiej i przecinającego miasto muru. Powiedział wtedy: ""Panie Gorbaczow, niech pan zburzy ten mur!"". Budowę pomnika sfinansowała fundacja im. Ronalda Reagana.

Teraz skwer za nim będzie nosić imię zmarłego w 2004 roku byłego prezydenta USA.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Odsłonięcie pomnika Ronalda Reagana w Warszawie (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),"Ronald Reagan to ten co wprowadził sankcje wobec Polski nie po to by poprzeć polskie społeczeństwo tylko jako element zimnej wojny ze Związkiem. Można sobie poczytać o tym w jego pamiętnikach. Udało mu się, wykończył polską gospodarkę.-@@@-to wstyd i autokolonizacja neoliberalna!-@@@-Widać Łaskę, trzeba robić dalej… Bo Reagan wielki to może i był, ale na pewno nie dla Polski. Po pierwsze, gdyby mu CHOĆ TROCHĘ zależało na Polsce, to mając własnego szpiega w samym sztabie generalnym polskiej armii, POWINIEN jakoś zareagować na przygotowania Jaruzelskiego do rozprawy z Solidarnością, tak jak to prawdopodobnie za namową Zbigniewa Brzezińskiego, zrobił jego poprzednik Jimmy Carter w obliczu groźby inwazji ZSRR w grudniu 1980 roku. Po drugie, kiedy ewakuował już Kuklińskiego z Polski i ZNAŁ nie tylko plany, ale prawdopodobnie nawet i datę wprowadzenia stanu wojennego, również nawet nie kiwnął palcem. I wreszcie, kiedy ten stan wojenny wprowadzono, jakoś NIE ZAPROPONOWAŁ Polakom możliwości emigracji do USA na jakiś szczególnych warunkach, np. poprzez czasowe zniesienie wiz, tylko dalej, każdego chcącego wyjechać do Ameryki, poddawał dalej UPOKARZAJACEJ procedurze wizowej i imigracyjnej. I wreszcie owe SŁYNNE „sankcje” gospodarcze, które zgodnie z propagandą nadawana w radiu Głos Ameryki, miały uderzyć we władzę a uderzyły w ZWYKŁYCH LUDZI, bo embargo na zakontraktowaną już kukurydzę paszową, w miesiąc rozwaliło DO RESZTY i tak mocno już rozchwiany rynek mięsa drobiowego. Do końca życia NIE ZAPOMNĘ tych przywożonych do sklepów „kurczaków” ważących po 30-40 dag, wybijanych tylko dlatego, że inaczej padły by z głodu. A już najbardziej to rozśmieszyła mnie ta „odwaga” w postaci słów o burzeniu Muru Berlińskiego wygłoszona DOPIERO wtedy, gdy władzę w ZSRR objął pro pokojowo nastawiony Gorbaczow, który był PRAWDZIWYM AUTOREM demontażu Układu Warszawskiego i bloku RWPG. Ciekawe DLACZEGO Reagan nie wypowiadał takich słów do Breżniewa, Andropowa czy Czernienki?-@@@-Do czego ten dupekk rr przyczynił się Polsce niczym !!!-@@@->Będzie skwer Ronalda Reagana w Warszawie. Upamiętnijmy sponsorów i mocodawców ""Solidarności""."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1087585.html","Program ""Erasmus"" na poznańskiej Akademii Ekonomicznej","0
- Na Zachód! - krzyknął prof. Jerzy Schröder z AE, kończąc swoje krótkie przemówienie na temat programu ""Erasmus"" podczas konferencji zorganizowanej w piątek na uczelni z okazji Dnia Erasmusa.","W tym roku milionowy student w Europie wyjechał na wymianę w ramach ""Erasmusa"", programu edukacyjnego Unii Europejskiej. Z tej okazji w całej Europie obchodzony był Dzień Erasmusa.

Poznańska Akademia Ekonomiczna uczestniczy w tym programie od 1999 r. W tym roku do 32 uczelni niemal we wszystkich krajach należących do Unii wyjedzie na co najmniej trzy miesiące prawie 100 studentów. - Stypendium dla wyjeżdżających nie jest wysokie, wynosi tylko 150 euro, ale korzyści są ogromne - przekonywała Wanda Nowara z AE. Warunkiem zakwalifikowania się do programu na uczelni jest zdanie egzaminu z języka obcego i średnia z ostatnich trzech lat studiów ponad 3,6. - Zajęcia zaliczone podczas wyjazdu są honorowane przez Akademię. A pracodawcy życzliwym okiem patrzą na takie doświadczenie odnotowane w CV - dodała Nowara.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25275564,pis-w-unii-europejskiej-na-bocznym-torze-na-wlasne-zyczenie.html",PiS w Unii Europejskiej: Na bocznym torze na własne życzenie,"Partia rządząca Polską sama się zagoniła do europejskiego narożnika. Jednak konsekwencje tego poniesie nie tylko ona, lecz także cały kraj.","Autor jest politologiem, ekspertem ds. polityki międzynarodowej, wykładowcą Studium Europy Wschodniej Uniwersytetu Warszawskiego. Kieruje projektem zagranicznym w niezależnym think tanku WiseEuropa.
W połowie września PiS opublikował swój program wyborczy, w którym znalazła się także polityka europejska. Według PiS nastąpiła jej radykalna poprawa, gdyż „odrzucono zdecydowanie klientyzm, zasadę, że niezależnie od polskich interesów, nawet najbardziej oczywistych, musimy znajdować się w tzw. głównym nurcie europejskim”. Polska miała dzięki temu rzekomo odnieść spektakularne sukcesy na arenie europejskiej, którymi były: „skuteczny sprzeciw wobec przymusowej relokacji imigrantów, skuteczne przeciwstawienie się wyborowi Fransa Timmermansa na stanowisko Przewodniczącego Komisji Europejskiej i przeprowadzenie innych, potrzebnych Polsce posunięć w Unii”.
Niestety, program nie precyzuje, o jakie „inne, potrzebne Polsce posunięcia” chodzi. Dorobek PiS po czterech latach - dwa „sukcesy” (zablokowanie i wyłączenie się), które same w sobie są bardzo wątpliwe - wypada blado. Oczywiście program PiS nie wspomina o licznych porażkach na arenie unijnej, na przykład o słynnym głosowaniu 27 do 1, zainicjowaniu przez Radę UE artykułu 7 wobec Polski jako pierwszego członka UE w historii, negatywnych podjętych i spodziewanych orzeczeniach Trybunału Sprawiedliwości UE, przegłosowaniu przez Parlament Europejski zdecydowaną większością kilku uchwał krytycznych wobec „reform” sądownictwa PiS czy też przegranych głosowań w Radzie w ważnych sprawach, np. delegowanych pracowników, albo o ostatnich porażkach w PE w wyborach na stanowisko wiceprzewodniczącego oraz szefa jednej z komisji parlamentarnych.
Te porażki w dużym stopniu są związane z demontażem rządów prawa w Polsce, jednak praprzyczyną problemów jest promowana przez PiS wizja Europy i miejsca w niej Polski. Program wyborczy PiS stawia sprawę jasno: to polski Trybunał Konstytucyjny ma mieć ostateczny głos w sprawach prawa europejskiego, co jest niezgodne z traktatami unijnymi. PiS odrzuca także członkostwo Polski w strefie euro. Według PiS „Unia Europejska jest dla nas przede wszystkim związkiem państw. Opowiadamy się za Europą ojczyzn. (...). Nie akceptujemy niekontrolowanej erozji suwerenności europejskich ojczyzn. Naszej wolności będziemy bronić zdecydowanie, wprowadzając mocne bariery prawne przed możliwością takich praktyk wobec Polski”.
W programie pomiędzy wierszami, natomiast w wypowiedziach najważniejszych polityków PiS bardzo jasno dochodzi do głosu islamofobia wobec obywateli UE wywodzących się ze społeczności muzułmańskich oraz homofobia. Ideologia PiS skazuje Polskę na boczny tor i utrudnia budowę koalicji w ramach UE, o czym najlepiej świadczy status tej partii jako ugrupowania drugiego sortu w PE.
Europejscy konserwatyści i reformatorzy po brexicie – sojusz marginalnych słabeuszy
W Parlamencie Europejskim od samego początku PiS wybrał „wspaniałe odosobnienie”. W latach 2004-09 był członkiem siódmej pod względem liczby eurodeputowanych eurosceptycznej politycznej grupy Unii na rzecz Narodów. Sytuacja poprawiła się po 2009 r., gdy brytyjscy torysi wyszli z Europejskiej Partii Ludowej i dołączyli do PiS, tworząc razem grupę Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. Na kilka lat PiS przesunął się do środka sceny, zaś ECR stał się trzecim największym klubem w PE.
Jednak wybory w 2019 r. były dla ECR porażką. ECR w 2014 r. miał 70 eurodeputowanych. Obecnie ma ich 62, co daje mu jedynie szóste miejsce w PE. Po wyjściu Wielkiej Brytanii z UE nie zmieni się liczebność deputowanych ECR, gdyż miejsca po Brytyjczykach dostaną inne partie należące do politycznej grupy kierowanej przez PiS. Jednak wpływy ECR w PE znacząco osłabną.
W latach 2009-19 ECR opierał się bowiem na sojuszu dwóch dużych partii: torysów i PiS, rządzących (od 2015 r. w przypadku Polski) dwoma spośród sześciu największych państw UE. Dziś sojusznicy PiS z ECR są zdecydowanie słabsi od partii Jarosława Kaczyńskiego. Największa po PIS partia w ECR, czyli Bracia Włoch, ma jedynie pięciu eurodeputowanych, ponad pięć razy mniej niż PiS.
Na 14 partii (bez torysów) współpracujących z PiS w ECR jedynie trzy ugrupowania są w rządach krajowych, jednak jako mniejsi partnerzy koalicyjni. Te partie to łotewski Sojusz Narodowy, bułgarska VMRO oraz Akcja Wyborcza Polaków na Litwie AWPL, ale dopiero od sierpnia 2019 r. W efekcie sojusznicy partyjni PiS mają bardzo ograniczone wpływy w Radzie UE.
Poparcie dla partii wchodzących w skład ECR (bez Wielkiej Brytanii) w wyborach i sondażach utrzymuje się przeważnie na poziomie 5-15 proc. Większość z nich od wielu lat jest w opozycji i nic nie wskazuje na to, żeby to się zmieniło.
Najmocniejszą pozycję na poziomie krajowym oprócz PiS ma Nowy Sojusz Flamandzki (NV-A), który rządzi w koalicji z belgijską Flandrią (premier jest z NV-A). Jednak wynik Sojuszu w wyborach regionalnych w 2019 r. był zdecydowanie gorszy niż w poprzednich wyborach (spadek z 32 do 25 proc.). Poparcie dla niego w sondażach wciąż spada. Po raz pierwszy od lat skrajna prawica wyprzedza NV-A w badaniach opinii publicznej.
Kolejną słabą stroną ECR jest bardzo ograniczona reprezentacja formacji politycznych z najważniejszych krajów UE. W ECR nie ma żadnej partii z Francji. Niemcy są reprezentowane przez jednego eurodeputowanego z zupełnie marginalnej partii. Z Hiszpanii i Włoch są partie, które w ostatnich eurowyborach zdobyły 6 proc. głosów.
Przyszłość sojuszników PiS także nie wygląda najlepiej. Na jesieni 2020 r. odbędą się na Litwie wybory parlamentarne, które prawdopodobnie doprowadzą do zmiany koalicji rządowej, to samo może się stać w Bułgarii wiosną 2021 r. Z drugiej strony - w przypadku przedterminowych wyborów we Włoszech Bracia mogą wejść do rządu ze skrajnie prawicową Ligą.
Islamofobia głównym spoiwem
ECR wyróżnia się na tle innych klubów politycznych bardzo dużą różnorodnością programową, czego nie można uznać za atut. Są w tym ugrupowaniu partie zdecydowanie prorosyjskie (np. VMRO, Bracia Włoch, Greckie Rozwiązanie) oraz bardzo krytyczne wobec Rosji. Są i zwolennicy bardzo wolnorynkowej gospodarki, i wyznawcy interwencjonizmu. NV-A jest członkiem Wolnego Sojuszu Europejskiego, do którego należy Ruch Autonomii Śląska postrzegany przez PiS jako ukryta opcja niemiecka.
Paradoksalnie brexit zwiększy spójność ideową ECR, ale wyraźnie odsunie go od głównego nurtu UE. W Polsce politycy PiS głosili hasła islamofobiczne i przedstawiali europejskich muzułmanów jako piątą kolumnę i śmiertelne zagrożenie. Tymczasem pod koniec poprzedniej kadencji Parlamentu Europejskiego ponad 20 proc. eurodeputowanych torysów było… muzułmanami, co oznaczało ich ponadczterokrotną nadreprezentację w porównaniu z udziałem wyznawców islamu w społeczeństwie brytyjskim. Jeden z nich, Syed Kamall, był szefem ECR, czyli też eurodeputowanych PiS. W trakcie debat na temat „reform” PiS w PE to on bronił rządu Szydło i Morawieckiego. Przed wyborami europejskimi Kamall zorganizował pod patronatem ECR Forum Demokracji Świata Muzułmańskiego. Mniej więcej w tym samym czasie prezes PiS ogłaszał w Łodzi, że uratuje Polskę przed strefami szariatu powszechnymi na Zachodzie. Dzisiaj takie Forum byłoby niemożliwe, natomiast islamofobia stanie się jednym z ważniejszych spoiw łączących niemal wszystkie partie ECR.
Brexit oznacza, że PiS musiał rozpocząć poszukiwania sojuszników, którzy mogliby zastąpić torysów jako głównego partnera. Dlatego na początku roku partia Kaczyńskiego rozpoczęła rozmowy na temat współpracy z włoską narodowo-populistyczną Ligą, z którą była w jednej grupie politycznej w PE w latach 2004-09 (zaś Solidarna Polska w latach 2011-14). Przed wyborami europejskimi PiS i Liga porozumiały się w sprawie utworzenia wspólnej grupy w nowym Parlamencie Europejskim, co ujawnił wkrótce po wyborach Ryszard Legutko, lider PiS w PE. Miłość Salviniego, lidera Ligi, do Putina nie wywołała poważnych zastrzeżeń PiS.
Jednak ta próba budowy wspólnej grupy politycznej zakończyła się fiaskiem, gdyż PiS w odróżnieniu od Ligi nie chciał po wyborach tworzyć wielkiego klubu sił eurosceptycznych, w którym trzecią siłą byłoby francuskie Zjednoczenie Narodowe reprezentujące twardy eurosceptycyzm.
Polska traci w UE pieniądze i stanowiska
Ograniczone wpływy PiS na arenie unijnej przekładają się na bardzo wymierne porażki. Mając tak słabych sojuszników w europarlamencie, PiS skonfliktowanemu dodatkowo z powodu demontażu rządów prawa z europejskim głównym nurtem bardzo trudno zdobyć poparcie dla kandydatów na stanowiska unijne. Partia, która uzyskała trzeci najlepszy wynik w Europie w wyborach do PE, nie ma nawet jednego szefa komisji. Dla porównania - Jerzy Buzek był szefem Parlamentu Europejskiego w latach 2009-12, zaś Donald Tusk jest od 2014 r. przewodniczącym Rady Europejskiej. W kadencji 2014-19 politycy z PO-PSL przewodniczyli trzem z 23 komisji Parlamentu Europejskiego, natomiast PiS nie kieruje żadną.
Wkrótce nawet bardziej bolesna może okazać się utrata - ze względu na brak sojuszników - znacznej części środków z budżetu unijnego. Pierwszy projekt KE nie był dla naszego kraju korzystny. Przewidywał blisko 15-procentowe cięcia (14,5 mld euro) w porównaniu z obecnym okresem budżetowym 2014-20. Ekologiczny program ""Zielony ład"" może doprowadzić do ubytku kolejnych blisko 13 mld euro z koperty przeznaczonej dla Polski. Oczywiście Polska będzie mogła korzystać z tego programu. Tyle że w przeciwieństwie do polityki spójności i polityki rolnej nie będą to pieniądze z góry podzielone na państwa członkowskie. Trzeba będzie o nie konkurować z innymi, a z tym do tej pory Polska miała poważny problem.
Środki dla Polski mogą się jeszcze zmniejszyć, bo część państw, np. Niemcy, postuluje generalne zmniejszenie budżetu z 1,1 proc. do 1 proc. dochodu narodowego brutto. W tej sytuacji ubyłoby kolejne kilka-kilkanaście miliardów euro dla Polski.
W Unii ubywa sojuszników PiS
Dzięki zbliżeniu z Ligą, wówczas współrządzącą Włochami, PiS mógł razem z krajami wyszehradzkimi, wykorzystując cichą opozycję w ramach Europejskiej Partii Ludowej wobec wyboru socjalisty na stanowisko szefa KE, zablokować kandydaturę Timmermansa. Jednak ta koalicja kruszy się na naszych oczach. Liga przeszła do opozycji, zaś nowy rząd socjaldemokratów oraz centrowych populistów z Ruchu 5 Gwiazd pewnie poparłby Timmermansa. Wybory europejskie na Słowacji wygrały partie liberalne dystansujące się od reszty Grupy Wyszehradzkiej, szczególnie od Polski i Węgier, ze względu na kwestię stosunku do UE i rządów prawa. Sondaże wskazują, że ugrupowania liberalne wygrają także wybory parlamentarne na Słowacji, które odbędą się wiosną 2020 r. Nie można także wykluczyć upadku rządu w Czechach borykającego się z poważnymi problemami związanymi z korupcją. Przedterminowe wybory doprowadziłyby do przejęcia władzy w Pradze przez ugrupowania centrowe i lewicowe, krytycznie nastawione do przemian w Polsce i na Węgrzech.
W tej sytuacji PiS po cichu liczy na przedterminowe wybory we Włoszech i powrót Ligi do władzy, pewnie w sojuszu z Braćmi Włoch z ECR. W ten sposób Polska uzyskałaby ważnego sojusznika w Radzie UE podzielającego wizję PiS, który chce budować „narodową demokrację większościową” opartą na demontażu rządów prawa i dominacji partii rządzącej. Jednak przejęcie władzy przez Ligę i zainicjowanie przez nią „reform” w stylu polskim oznaczałoby wielkie wyzwanie dla przetrwania UE jako jednolitej przestrzeni prawnej (po brexicie Włochy są trzecim największym państwie członkowskim) oraz mogłoby wywołać poważne wstrząsy w gospodarce włoskiej, która już znajduje się w kryzysie. Fala uderzeniowa z Włoch uderzyłyby w strefę euro i w konsekwencji w Polskę.
Ze względu na marginalizację w ramach UE PiS postawił na Donalda Trumpa, dystansując się zdecydowanie od Demokratów. Przypomnijmy, że chodzi o najbardziej antyunijnego prezydenta USA w historii, który zachwyca się brexitem i zadeklarował, że chciałby zobaczyć kolejne kraje idące w ślad Brytyjczyków. Jego reelekcja jesienią 2020 r. z pewnością wzmocniłaby rząd PiS (oczywiście jeśli ta partia utrzyma się u władzy po wyborach), ale stanowiłaby także poważne wyzwanie dla relacji unijno-amerykańskich. Są one z roku na rok coraz gorsze i w przypadku wybuchu wojny handlowej między USA i Niemcami Polska znajdzie się na pierwszej linii.
Z drugiej strony porażka Trumpa, której nie można wykluczyć, byłaby poważnym ciosem dla PiS. Prezydent demokrata powróciłby do pryncypialnej krytyki polityki wewnętrznej PiS podważającej checks and balances polskiej demokracji. W efekcie PiS znalazłby się w narożniku, do którego sam się zagonił.",Rok 2017 w Parlamencie Europejskim: szef frakcji ECR Brytyjczyk Syed Kamall oraz eurodeputowany PiS Ryszard Legutko (Marc DOSSMANN),"Unia Europejska to klub elitarny,cywilizacja 21 wieku, tam kocmołuchów i XIX chuliganów politycznych,doktorów prawa komunistycznego, łamiących własną Konstytucję i zasady państwa prawa i oszukujących własny naród nie potrzebują.Dyktatury ciemniaków tworzą własne kluby pseudoelitarne jak Klub Putina,Erdogana,Łukaszenki,Orbana itd. Boże chroń Polskę przed panowaniem ciemnogrodu o korzeniach ze wschodu.!-@@@-Głosy oddane na trzy Beaty, Jakiego i reszty tej pissiej bandy to głosy zmarnowane. Brak znajomości języków, brak kompetencji i wreszcie brak umiejętności zdobywania sympatii, powoduje marginalizację pissich posłów. Niczego dla Polski nie załatwią. Mogą swoją butą i arogancją jedynie zaszkodzić.-@@@-Nie będzie pieniążków z U E dla rolników i co wtedy zrobi PiS lub rolnicy jak dostaną figę zamiast dopłat do hektarów , krów i świń??-@@@-Odnoszę wrażenie, ze polityka unijna w wykonaniu PiS jest celowym działaniem na zmarginalizowanie Polski w Europie. A ""Polska w ruinie"" było to hasło wyborcze z 2015, wprowadzane w życie z żelazną konsekwencja przez ostatnie 4 lata.-@@@-Na jakie własne życzenie izolowani, co za bzdury ? Te bolszewickie mendy z pis są po prostu izolowane przez wolnych i niezależnych ludzi, którzy wiedzą co znaczy prawo, wolność, wolność jednostki, wolność mediów, niezależność Sądów-@@@-czekam na zagonienie PIS-u do narożnika i nokaut-@@@-Przecież kaczyzm nie znosi UE a raczej ją nienawidzi. Będą mieli większość konstytucyjną to po NAS - myślących Polakach. Młodzi - idźcie na WYBORY - żarty się skończyły - to Wasza Polska.-@@@-To wszystko prawda ale pojęcie umiejętnej polityki europejskiej jest dla większości suwerena tak abstrakcyjne jak.eksploracja Wenus.
Po za tym byłbym bardzo ostrożny co do rzekomo pozytywnego stosunku do UE przez suwerena.Suweren asocjacjuje UE z e sporymi dotacjami do budżetu,możliwością pracy za granicą i może z urlopem nad Adriatykiem.Jednym słowem na razie korzyści z UE przeważają.Pojęcia jak tolerancja ,pok?j czy solidarność to w najlepszym przypadku wartości drugorzędne i decydującą cenzurą będzie okres w którym Polska stanie się płatnikiem UE."
"https://wyborcza.pl/7,75410,22188776,nowe-polskie-paszporty-z-wilenska-ostra-brama-litwa-to-nie.html","Nowe polskie paszporty z wileńską Ostrą Bramą? Litwa: ""To nie do zaakceptowania""",Litewskie ministerstwo spraw zagranicznych ostro protestuje przeciw planom umieszczenia zdjęcia Ostrej Bramy w nowych polskich paszportach. Zdecydowaną reakcję planuje również Ukraina. W środę MSZ oficjalnie zmieniło motto polskiej dyplomacji.,"O tym, że w nowych polskich dokumentach mają się znaleźć zdjęcia cmentarza Orląt Lwowskich, a prawdopodobnie również wileńskiej Ostrej Bramy, ""Wyborcza"" pisała w zeszły piątek. 
Rząd Litwy: Nowe paszporty nie do zaakceptowania
Na informację zdecydowanie zareagowało litewskie ministerstwo spraw zagranicznych, które poprosiło o oficjalne wyjaśnienie zastępcę ambasadora RP w Wilnie Grzegorza M. Poznańskiego. Na spotkaniu z polskim dyplomatą wiceszef litewskiego MSZ Neris Germanas oświadczył, że zmiany w polskich paszportach ""nie przestrzegają zasad relacji między sąsiadującymi ze sobą krajami i strona litewska uznaje je za nie do zaakceptowania”.
„Ostra Brama i obraz Matki Boskiej Ostrobramskiej leżą na terytorium Litwy, więc zdjęcia, na których są obecne, nie powinny być umieszczone w oficjalnych dokumentach innego kraju” - podkreśla litewski MSZ w oświadczeniu przesłanym „Wyborczej”.
Ukraina będzie protestować
Sprawy do tej pory nie skomentowały oficjalnie władze Ukrainy. Radca ambasady ukraińskiej w Warszawie Mikołaj Jarmoluk odmówił ""Wyborczej"" komentarza, twierdząc, że sprawa jest „zbyt poważna"", a ""decyzję podejmuje Kijów”.
Z naszych informacji wynika, że ukraiński MSZ planuje równie zdecydowaną reakcję, co Litwa - tym bardziej że umieszczenie w polskim paszporcie zdjęcia lwowskiego cmentarza jest już pewne, a wizerunek Ostrej Bramy został dopiero poddany głosowaniu, w którym udział może wziąć każdy, kto wejdzie na stronę internetową projektu.
Piłsudski i Dmowski zamiast sielankowych pejzaży
Akcję „Zaprojektuj z nami polski paszport 2018” Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji ogłosiło w ubiegłym tygodniu. Wprowadzeniem nowych motywów graficznych na kartach paszportu przeznaczonych na pieczątki i wizy (zastąpią sielankowe pejzaże i scenki rodzajowe) chce uczcić stulecie niepodległości Polski.
Powołany przez ministerstwo zespół złożony z urzędników resortu, komendantów policji i straży granicznej oraz rektora szkoły policyjnej wybrał 13 motywów, które na pewno znajdą się w wydawanych przyszłym roku dokumentach, oraz dodatkowe 13, spośród których sześć mają wybrać „wszyscy obywatele RP” (a w praktyce każdy, kto zagłosuje na w internetowym plebiscycie trwającym do połowy września).
Wśród pewniaków poza cmentarzem Orląt Lwowskich znaleźli się twórcy II RP: Józef Piłsudski, Wincenty Witos, Ignacy Paderewski Roman Dmowski i Wojciech Korfanty, wizerunki ważnych odznaczeń (Order Virtuti Militari, odznaka Korpusu Ochrony Pogranicza), zdjęcia walczących w bitwie warszawskiej i powstaniach śląskich oraz Grób Nieznanego Żołnierza. W wybranych grafikach nie ma żadnej, która przedstawiałaby kobietę. 
Na stronach paszportów, które będą wydawane w przyszłym roku, mogą się też znaleźć politycy i żołnierze II RP: Eugeniusz Kwiatkowski, Gabriel Narutowicz, gen. Józef Haller, Władysław Grabski, gen. Bryg. Maria Wittek, ks. Ignacy Skorupka, a także „Polonia” Jacka Malczewskiego, krakowski kopiec Piłsudskiego, pomnik Powstańców Śląskich na Górze św. Anny, pieczęć RP z 1919 r., order Polonia Restituta, orzełek legionowy oraz właśnie wileńska Ostra Brama.
Kontrowersyjna grafika w przyszłym paszporcie znajdzie się niemal na pewno - w plebiscycie ma już 15 tys. głosów, wyprzedza ją tylko orzełek legionów (ponad 22 tys. głosów). Reszta propozycji dostała dotąd 1-2 tys. głosów.
Przysięga AK nowym mottem polskiej dyplomacji
Nie wiadomo, dlaczego MSWiA chce umieścić na kartach polskiego dokumentu tożsamości zdjęcia miejsc, które od ponad 70 lat nie są częścią Polski. Rzecznik resortu od tygodnia nie odpowiedział na nasze pytania.
W środę MSZ ogłosił nowe motto polskiej dyplomacji: „Być wiernym Ojczyźnie mej, Rzeczpospolitej Polskiej”. To fragment przysięgi żołnierzy Armii Krajowej, którą w 1942 r. podpisał gen. Stefan „Grot” Rowecki. Biuro rzecznika prasowego MSZ tłumaczy, że cytat ten ma być „zobowiązaniem dla dyplomatów XXI wieku”, a „MSZ realizuje w ten sposób uchwałę Sejmu (…) w sprawie obrony suwerenności Rzeczypospolitej Polskiej i praw jej obywateli”. 
Do wtorku mottem polskiej dyplomacji było: ""Polsce – służyć, Europę – tworzyć, Świat - rozumieć"".",Część propozycji motywów do nowego paszportu (Fot. zaprojektujpaszport.gov.pl),"Ukraina jak i Litwa powinny raczej milczeć w sprawie historii. Litwini i Ukraińcy masowo zaciągali się do formacji kolaboracyjnych z III Rzeszą, a obciąża ich ludobójstwo setek tysięcy obywateli polskich. W samych Ponarach na Litwie zamordowano ponad 100.000 osób. Oba te kraje z rąk Stalina otrzymały też Willeńszczyznę i Wschodnią Małopolskę, skąd wysiedlono ponad 1,5 mln Polaków. Dzisiaj Litwa także na setki sposobów dręczy polską mniejszość, że o przymusowej lituanizacji nazwisk nie wspomnę. Oba kraje wynoszą też na piedestały krwawe, antypolskie formacje z czasów IIWŚ. Na polskie zarzuty kraje te odpowiadały hardo, że to ich sprawa wewnętrzna i Polsce nic do tego. Tak samo im nic do tego, jakie Polacy mają obrazki w paszportach. Poza tym, Polska została namaszczona przez Trumpa na lidera Europy Wschodnie, a więc Litwa i Ukraina mają wybór: albo iść za Polską, albo też pozostać po rosyjskiej stronie wpływów, gdzie jest odwieczny płacz i zgrzytanie zębami.-@@@-realizujemy polityke Putina, nalezy sie skłócic z Unia a zwlaszcza z NIemcami , Litwa i Ukraina,, dzieki czemu bedzie mozna rozwalic flanke NATO i bufor ochronny, wtedy nastapi powrót Imperium .. Rosyjskiego. Nie na darmo Maciarewicz rozwala armie i jest obstawiony agentami wystawionymi z FSB. Sku...syny z PiSu nam to załatwią....-@@@-Poczytacie o działalności litewskich kolaborantów w czasie IIWŚ. Wymordowali w samych Ponarach ponad 100.000 obywateli polskich: pl.wikipedia.org/wiki/Ypatingasis_b%C5%ABrys-@@@-Waszczykowski - geniusz destrukcji i rozpadu. Sojuszy, więzi, współpracy, współdziałania, solidarności międzynarodowej, reputacji RP i jej globalnego, europejskiego i regionalnego znaczenia. Jest wytrwały jak spychacz na wysypisku śmieci. Czegoś równie potwornego dzieje Polski nie znają.-@@@-Uff odetchnąłem z ulgą ; nie tylko Niemcy są podli,Ukraina i Litwa również.Tylko tak dalej a solidarność reszty Europy jest Polsce pewna.No jak pisze arawin Polska jest regionalną potęgą ,wstała z kolan i nie musi brać względu na sąsiadów.-@@@-Odgórnie zadekretowany ""patriotyzm"". Typowa faszystowska zagrywka. Całe szczęście, że nasz fiurerek Liliputin z Drabinki nie ma takich możliwości, jakie miał tamten furrer. Inaczej już mielibyśmy obozy koncentracyjne i wojenkę ze wszystkimi dookoła.-@@@-No motto musieli zmienić, bo już nic prawdziwego w starym nie zostało. Ani nie służą, ani nie budują, ani nie rozumieją...-@@@-Co by tu jeszcze, co by tu jeszcze, co by tu jeszcze Panowie .... trzeba mieć talent, że by tak nieustannie strzelać sobie w stopę."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16591920,Krwawa_sobota_krola_Eryka.html",Krwawa sobota króla Eryka,"1
Kiedy w pewnym momencie władca wydał pismo okólne, w którym nakazał dziękczynienie Bogu za to, że go uwolnił od władzy diabła, dla wielu stało się jasne: ten król nie może już dłużej zasiadać na tronie.","Po południu 15 czerwca 1566 r. brudny i umazany krwią Nils Sture został wyprowadzony z więzienia. Następnie strażnicy wsadzili go na wychudzonego konia i orszak, na którego czele musiały iść stare żebraczki i umorusane dzieci, pociągnął ku murom Sztokholmu. Przed więźniem należącym do jednego z najznamienitszych rodów Szwecji prowadzono też konia ciągnącego świerkową miotłę do czyszczenia rynsztoków. Pochód przeszedł ulicami stolicy do rynku Järntorget, gdzie już czekali Finowie przeraźliwie grający na skandynawskich rogach.

Gdy Nils Sture dotarł na plac, Jakob Teit, sędzia trybunału królewskiego, podszedł do niego z wieńcem z siana w jednej ręce i czystą kartką papieru w drugiej. Słomianą wiechę włożył mu na głowę i zakrzyknął: ""Oto godna nagroda za twoje postępki na polu walki"". Następnie przymocował kartkę do siodła i powiedział: ""Oto zaś twoje obiecane dziedzictwo i majątki. Chyba tylko dziewka dojąca krowy będzie umiała powiedzieć, ile są one warte!"".

Teit zaśmiał się zgryźliwie, ale stojący wokół żołnierze, widząc nabrzmiałą od gniewu twarz Nilsa Sture, krzyknęli na sędziego, by powstrzymał swe nienawistne komentarze. Wtedy więzień odpowiedział dumnie sędziemu: ""Stryczek na twojej szyi okaże się bardziej przydatny niż nagroda, którą mi dajesz"". Potem Finowie znów zaczęli dąć w rogi, a upokorzony Sture został poprowadzony z powrotem do więzienia. Nocą przewieźli go do twierdzy Örbyhus.

Niektórzy twierdzili, że dla tego niespełna 23-letniego arystokraty śmierć byłaby lepsza od tak okropnej i na dodatek publicznej hańby. Zresztą jeszcze kilka dni wcześniej uważał, że położy głowę pod topór, bo taki właśnie usłyszał wyrok śmierci za niewypełnienie rozkazów władcy na polu walki. Prawdziwa przyczyna, jak powiadano, była jednak inna: król zwietrzył spisek w szeregach szlachty i przystąpił do walnej rozprawy ze starymi rodami. Królem był wówczas Eryk XIV.

Tron dla drugiego Wazy

Eryk urodził się 13 grudnia 1533 r. jako syn Katarzyny Saskiej i Gustawa Wazy, który tron zawdzięczał powstaniu ludowemu. W 1523 r. Gustaw zerwał unię kalmarską z 1397 r. jednoczącą królestwa Danii, Szwecji i Norwegii pod berłem jednego monarchy. Ale świetnie wiedział, że przeciw jego świeżo ustanowionej godności królewskiej mogą występować nie tylko Duńczycy czy Norwegowie, ale też szwedzcy możnowładcy zarówno kościelni, jak i świeccy.

Gustaw II Adolf 1594-1632. Waza, który się kulom nie kłaniał

Pierwszych postanowił zneutralizować, przyjmując luteranizm i ogłaszając się w 1529 r. głową Kościoła narodowego; na dodatek przejął też liczne majątki kleru, co bardzo wzmocniło jego władzę. Natomiast ze starymi szlacheckimi rodami musiał zawierać taktyczne sojusze, ale nie ufał korzącym się przed nim możnowładcom. W 1544 r. zdołał przeprowadzić uchwałę o dziedziczności tronu stanowiącą, że szwedzką koronę otrzyma syn Eryk.

Nim pierworodny skończył dwa lata, osierociła go matka, a ojciec ożenił się powtórnie z wywodzącą się z magnackiej rodziny Małgorzatą Leijonhufvud, która dała mu dziesięcioro dzieci. Lat dorosłych doczekali m.in. Jan i Karol, którym nigdy nie było dość rywalizacji ze starszym bratem przyrodnim. Jak pisze biograf Eryka Knut Carlqvist, był on najzupełniej pewien jednej rzeczy: Na pewno nie chciał sypiać w jednym łożu z kimś, kto będzie jego wrogiem. Nie chciał mieć w łóżku piątej kolumny wywodzącej się ze starej szwedzkiej szlachty rodowej .

Wielkie plany matrymonialne

Pierworodny Gustawa Wazy mierzył wysoko. Zapragnął pojąć za żonę Elżbietę, królową Anglii, co było śmiałym pomysłem, zważywszy że Wazowie uchodzili wówczas za pariasów wśród starych dynastii. Eryk miał wprawdzie zalety jako pełen ogłady renesansowy książę, który podobnie jak młodszy brat Jan otrzymał bardzo staranne wychowanie i edukację. Kształcił ich Dionizy Beurraeus, francuski kalwin, który chciał im zaszczepić ideały renesansowego humanizmu. Eryk miał łatwość uczenia się języków obcych, szybko zyskał znaczną biegłość w matematyce, lubił historię, literaturę, astrologię.

W 1559 r. wyprawił Beurraeusa i Jana z poselstwem do Anglii. Angielskie oświadczyny Eryka spowodowały, że nieznana nikomu Szwecja nagle pojawiła się na ustach wszystkich w Londynie . Okazało się, że mieszkańcy tego północnego kraju nie chodzą w niedźwiedzich skórach . () Według rachunków starania Eryka o rękę Elżbiety kosztowały 160 tys. talarów w srebrnej monecie, to znaczy dwukrotnie więcej, niż rocznie wpływało do kasy państwa w postaci podatków .

Książę Jan zrobił w Londynie wrażenie na otoczeniu Elżbiety, ale królowa nie spieszyła się do ślubu z jego starszym bratem i zniechęcony Eryk zaczął rozglądać się za inną partią. Zaciekawiła go szczególnie kandydatura szkockiej królowej Marii Stuart.

Po Gustawie Eryk

Tymczasem 29 września 1560 r. zmarł w Sztokholmie król Gustaw Waza i należało czym prędzej załatwić sprawy sukcesyjne w samej Szwecji. Zgodnie z testamentem Gustawa jego młodsi synowie Jan i Karol mieli otrzymać księstwa (odpowiednio Finlandię i Sudermanię), pozostając w stosunku wasalnym wobec Eryka. Nowy król postanowił zmniejszyć znacznie suwerenność braci. 15 kwietnia 1561 r. w Arboga zebrał się Riksdag, czyli szwedzkie zgromadzenie stanowe, i uchwalił, że książęta nie mogą podejmować żadnych decyzji politycznych bez porozumienia ze starszym bratem. 29 czerwca w katedrze w Uppsali pierworodny Gustawa Wazy został koronowany na władcę Szwecji.

Pieczę nad wieloma sprawami państwa młody król powierzył ambitnemu sekretarzowi Jöranowi Perssonowi. Ten wywodzący się z gminu, lecz świetnie wykształcony na Uniwersytecie w Wittenberdze (bastionie pierwotnego luteranizmu) człowiek miał wielkie zdolności polityczne, ale wielu Szwedów raziło jego niskie pochodzenie. Eryk nadał mu co prawda szlachectwo, lecz głównemu królewskiemu doradcy nie bardzo przydało to prestiżu. Znienawidził szwedzkich arystokratów i czekał na odpowiedni moment do zemsty za afronty, których z ich strony doświadczał.

Atak szału kandydata na męża

Persson jako jeden z pierwszych dostrzegł niepokojące zmiany w zachowaniu króla Eryka, których początkowym symptomem stały się uporczywe zaloty do różnych kandydatek na żonę. Monarcha zwracał się z nimi raz po raz (listownie) do Elżbiety angielskiej (Maria Stuart w 1559 r. została królową Francji), a jednocześnie słał poselstwo do landgrafa Hesji Filipa w sprawie poślubienia jego córki Krystyny. Przypieczętowany matrymonialnie sojusz z heskim księciem byłby na rękę Erykowi, bo szachowałby króla Danii i Norwegii Fryderyka II wciąż zgłaszającego pretensje do szwedzkiego tronu i wdającego się ze Szwecją w konflikt o Inflanty.

Zimą 1562/63 r. wysłannicy Eryka uzgodnili zaręczyny z Krystyną. Dowiedziawszy się o tym, król, jak pisze Carlqvist, wypytywał heskiego posła o wygląd swej przyszłej żony i otrzymał od niego zadowalające wyjaśnienia, wsparte konterfektem księżniczki. Jednak pewien szwedzki rycerz (nie znamy jego nazwiska), który zimą odwiedził Hesję, poinformował króla, że panna Krystyna ma brzydką cerę, co w tamtych czasach oznaczało zazwyczaj, że miała czopy po ospie. Eryk zapytał więc o to ponownie heskiego posła, który z oburzeniem oświadczył, że Krystyna jest piękną kobietą. Rycerz zaczął się wycofywać ze swych wcześniejszych opinii; stwierdził mianowicie, że wieczorem i w blasku świec Krystyna wydała mu się, ""jakby miała lekko pocieniałą fizjonomię, więc jej wizerunek był trochę zniekształcony"". Usłyszawszy takie wyjaśnienia, Eryk rzucił się z mieczem na rycerza. Nieszczęśnik został mocno zraniony i tylko cudem uniknął śmierci.

Do małżeństwa z Krystyną ostatecznie nie doszło, ale wybuchy niepohamowanego gniewu zdarzały się Erykowi coraz częściej. Zaczął podejrzewać, że możnowładcy zawiązują przeciw niemu spiski, w czym utwierdzał go Persson. Mściwy doradca szybko przekonał monarchę, że są w Szwecji kręgi, które chciałyby, aby królem został książę Jan. A młodszy brat króla rzeczywiście nie był tu bez winy.",Po wielu nieudanych próbach ożenku król Eryk XIV postanowił pojąć za żonę swoją kochankę. (Fot. Wikipedia),"O smierci Eryka XIV: byla to po prostu grochowka, a nie jakas zupa z groszku. Grochowka (po szwedzku ""ärtsoppa"") jest do dzisiaj w Szwecji daniem o specjalnym jakby charakterze, i jest podawana (zwlaszcza w stolowkach pracowniczych) tylko we czwartki."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7446929,Prezydent_Grobelny_pojedzie_do_wyborow_PKS_em_.html",Prezydent Grobelny pojedzie do wyborów PKS-em?,"0
Czterech niezależnych radnych stworzyło Poznański Klub Samorządowy. - To sygnał, że Ryszard Grobelny szykuje się do startu w jesiennych wyborach bez poparcia Platformy - komentują politycy PO.","Poznański Klub Samorządowy zawiązali na wczorajszej sesji radni Jan Chudobiecki i Andrzej Bielerzewski (startowali z listy komitetu Ryszarda Grobelnego) oraz Maciej Przybylak i Wojciech Wośkowiak, którzy kilka miesięcy temu opuścili klub PiS. - W radzie miasta więcej może zdziałać klub, niż kilku radny niezależnych - tłumaczy powstanie PKS Maciej Przybylak. - Chcemy współpracować z innymi klubami i razem pracować dla dobra miasta - dodaje. Ale konkretnych inicjatyw nie wymienia.

Nieco inaczej powstanie PKS widzą politycy PO. - To sygnał, że prezydent Ryszard Grobelny buduje komitet wyborczy do rady miasta, konkurencyjny dla Platformy - uważa radny PO Mariusz Wiśniewski. Waldy Dzikowski, szef wielkopolskiej PO: - Jesteśmy przygotowani na to, że Ryszard Grobelny wystawi w wyborach samorządowych własnych kandydatów do rady miasta. Wciąż nie odrzucamy scenariusza z poparciem w wyborach prezydenckich Grobelnego, ale intuicja i rozpoznanie pola walki podpowiadają mi, że szanse na to są coraz mniejsze.

Czy to właśnie Grobelny zainspirował powstanie PKS? - To była suwerenna decyzja radnych, nie miałem z nią nic wspólnego - mówi prezydent. A o jesiennych wyborach samorządowych na razie nie chce rozmawiać. Maciej Przybylak: - Oczywiście, że były konsultacje z prezydentem Grobelnym. Jakbym zaprzeczył, to nikt by w to nie uwierzył. Ale nie zapadły żadne decyzje co do wyborów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2396389.html",Miriam Akavia (Izrael) - pisarka urodzna w Krakowie,0,"Już nie pamiętam, kiedy pierwszy raz spotkałam Felka Scharfa. Chyba w Polsce, w Warszawie, na jednym z międzynarodowych spotkan Korczakowców, na który Felek przyjechał z Anglii, a ja z Izraela. Czy może na Uniwersytecie Justus Majus w Giessen, gdzie mieliśmy wspólnego przyjaciela, prof. Erika Dausenrota, również zapalonego Korczakowca... Tak czy inaczej, odnaleźliśmy się od razu - krakowianin z krakowianką - przypadliśmy sobie do serca od pierwszego spotkania.

Felek, starszy ode mnie, znał moją krakowską rodzinę. Kiedy powiedziałam mu, że pochodzę z rodziny Karmel (matka mojego ojca była z domu Karmelówna), zdradził, że jego najlepszym przyjacielem był Josi Karmel, znany w rodzinie jako ""Złoty Josiu"" (przez złoty kolor włosów). A ja pamiętałam z opowiadań rodziców, jak to ""Złoty Josiu"" opuścił Kraków, gdzie miał rodziców, dużą rodzinę, dobry żydowski dom - i wraz z kolegą ruszył w świat, na Zachód. Tym kolegą był właśnie Felek Scharf. Obydwie rodziny ubolewały nad decyzją szukających przygód młodzieńców. Jak dadzą sobie radę, sami, w wielkim świecie. A oni właśnie przeżyli, kiedy świat się zawalił, i po krakowskich Scharfach i Karmelach nie pozostał ślad...

Felek, choć wszedł do angielskiej rodziny, nigdy nie zapomniał ani Krakowa, ani swoich młodzieńczych miłości i zapałów. Za młodu, w Krakowie, był zwolennikiem Żabotyńskiego*, i takim został do końca życia.

Felek Scharf miał wielu przyjaciół w Izraelu, szczególnie wśród izraelskich krakowian. Popierał Izrael, gdzie tylko mógł, i był jakby zagranicznym członkiem Związku Krakowian w Izraelu. Wspierał nasze inicjatywy i bardzo był wrażliwy na wszystko, co się u nas dzieje. Korespondował z wieloma z nas, był fantastycznym przyjacielem. Nigdy nie budował teorii, które miałyby usprawiedliwić jego wybór w życiu.

To był człowiek ponad granicami; w swojej jednej osobie był przede wszystkim prawym człowiekiem, wiernym krakowianinem, równocześnie dobrym angielskim obywatelem i dumnym Żydem.

Mnie osobiście bardzo go brakuje. Bardzo go ceniłam i kochałam.

Tel-Aviv, listopad 2004



* Władimir Żabotyński, 1880-1940, ur. w Rosji, żołnierz, orator i pisarz, założył żydowski batalion podczas I wojny światowej, był oficerem w Legionie Żydowskim we Francuskiej Armii w 1917 r., założył organizację popierającą ""nielegalną"" imigrację do Erec-Israel i pierwszą żydowską samoobronę. Był pisarzem, tworzył w kilku językach i tłumaczył światową literaturę na hebrajski.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14777346,Polska_mistrzem_Polski.html",Polska mistrzem Polski,0,,"Komiks z cyklu ''Polska mistrzem Polski'' (Tomasz Leśniak, Rafał Skarżycki)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1503190.html",Forum Sołtysów Województwa Śląskiego,"0
Sołtysi z całego województwa zjechali w środę do Katowic. Wojewoda tłumaczył im, ile mogą zyskać na wejściu do Unii Europejskiej. Nie wszystkich przekonał","Sołtysi z całego województwa zjechali wczoraj do Sali Sejmu Śląskiego w Katowicach. Wojewoda tłumaczył im, ile mogą zyskać na wejściu do Unii Europejskiej. - Nie chcę państwa zanudzić. Przypomnę tylko, że po wejściu do Unii nasze województwo dostanie ponad miliard euro - podkreślał Lechosław Jarzębski.

Nie wszystkich przekonał. Gerard Kołatek, sołtys Pstrążyny w gminie Lyski (powiat rybnicki), twierdził, że rolnicy z jego wsi mają obawy co do wejścia do UE. - Jednak z drugiej strony będą dopłaty, więc jestem dobrej myśli - powiedział.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18089536,Wrazliwe_dane_i_nazwiska_agentow_ABW_w_sieci__Wielki.html",Wrażliwe dane i nazwiska agentów ABW w sieci. Wielki wyciek akt,"1
Zbigniew Stonoga, biznesmen z przeszłością kryminalną, opublikował w internecie ok. 2,5 tys. stron ze śledztwa w sprawie afery podsłuchowej. Służby i prokuratura, choć mogły, nie zablokowały publikacji. Dopiero wczoraj wieczorem policja zatrzymała Zbigniewa Stonogę.","Polub nas na Facebooku


- To prawdopodobnie największy tego typu wyciek w historii - tak koordynujący służby specjalne minister Jacek Cichocki ocenił w RMF akcję Stonogi, przed laty związanego z Samoobroną, a dziś działającego samodzielnie jako ""tropiciel afer"".

Pierwsze akta śledztwa w sprawie afery podsłuchowej znalazły się w sieci w poniedziałek wieczorem. W ponad 150 plikach są adresy, PESEL-e, numery telefonów czy inne dane pokrzywdzonych i podejrzanych, informacje medyczne, dane o ich życiu intymnym.

Jest też kilkadziesiąt nazwisk agentów ABW, którzy prowadzili śledztwo, oraz funkcjonariuszy BOR zajmujących się ochroną VIP-ów. A także numery telefonów komórkowych ministrów rządu i biznesmenów, których w latach 2013-14 nagrywali kelnerzy dwóch warszawskich restauracji, oraz protokoły przesłuchań osób, które zostały nagrane.

Merytoryczna część tych materiałów została dawno opisana. To przede wszystkim zeznania kelnerów z restauracji Sowa & Przyjaciele oraz Amber Room. Obciążają przedsiębiorcę Marka Falentę. Kelnerzy twierdzą, że to Falenta namówił ich do zakładania podsłuchów przy stolikach, gdzie jedli ministrowie, wysocy rangą urzędnicy państwowi i biznesmeni. Uzyskane informacje miał wykorzystywać w swojej działalności biznesowej.

Nie wiadomo, w jaki sposób Stonoga dostał akta, które w lutym prokuratura udostępniła pokrzywdzonym i podejrzanym o zakładanie nielegalnych podsłuchów. W kręgu podejrzenia jest kilkanaście osób - sami podejrzani i ich obrońcy, ofiary i ich pełnomocnicy, a także aplikanci adwokaccy, którzy legalnie robili dla tych osób fotokopie akt.

Tymczasowy areszt Stonogi raczej nie wchodzi w rachubę, bo przestępstwa, które można mu zarzucić, zagrożone są zbyt niską karą więzienia.

Za ujawnienie materiałów z akt przed rozpoczęciem procesu sądowego grozi do dwóch lat więzienia. Przestępstwo popełnia też każdy, kto skopiuje te akta i na własną rękę je upubliczni. Stonoga może też dostać zarzuty za celowe ujawnienie danych osobowych bez zgody zainteresowanych (do trzech lat więzienia) i podanie do wiadomości publicznej chronionych prawem danych agentów służb specjalnych.

Nie wiadomo, dlaczego prokuratura jeszcze w poniedziałek nie zapobiegła działaniom Stonogi. Jak mówi Przemysław Nowak, rzecznik warszawskiej prokuratury okręgowej, śledczy za pośrednictwem policji podjęli próbę zablokowania strony Stonogi na Facebooku, ale nic nie wskórali u administratora. Powód? Próbowali robić to przez swojego oficera łącznikowego w USA, a blokadę można było skutecznie przeprowadzić przez przedstawiciela Facebooka działającego w Polsce. Tyle że ani policja, ani prokuratura nie wiedziała, że ktoś taki istnieje.

A dlaczego nie zdecydowano, by zatrzymać Stonogę, który przez całą noc informował, że wrzuca kolejne pliki? - Nie znam szczegółów, ale zapewniam, że prokuratura jest zdeterminowana, by podjąć tu zdecydowane działania - mówi Mateusz Martyniuk, rzecznik Prokuratury Generalnej. Dopiero we wtorek wieczorem policja przeszukała mieszkanie Stonogi i zatrzymała biznesmena.

Cichocki jeszcze w nocy z poniedziałku na wtorek rozmawiał telefonicznie z prokuratorem generalnym Andrzejem Seremetem. - Zgodziliśmy się, że tutaj czynności są niezbędne - tak podsumował ustalenia. Stwierdził też, że ""przecieki destabilizują państwo"", ale ""jeśli chodzi o publikowanie w internecie, Polska jest wolnym krajem i działania w tej sprawie mogą być podjęte tylko w reżimie prawa"".

Jeszcze na wtorkowy wieczór premier Ewa Kopacz w sprawie wycieku zwołała spotkanie szefów MSW, MON, Ministerstwa Sprawiedliwości i koordynatora do spraw służb specjalnych. Dziś o godz. 12 informację o wycieku przedstawi posłom w Sejmie Andrzej Seremet.",Zbigniew Stonoga (Fot. Rados?aw Juüwiak / AG),"""danych agentów"" Nie ponosi was fantazja? Funkcjonariusze operacyjni (śledczy) to nie są agenci, niezależnie w jakiej formacji."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20427336,straznicy-miejscy-zagladaja-do-torebek-i-samochodow-na-parkingach.html",Strażnicy miejscy zaglądają do torebek i samochodów na parkingach,"2
Strażnicy miejscy przy wejściach do urzędów? Od środy to norma. Premier Beata Szydło wydała specjalne rozporządzenie o wprowadzeniu stopnia alarmowego ALFA. Informacje zostały przekazane wojewodom a stamtąd trafiły do wszystkich urzędów. W całej Polsce strażnicy sprawdzają podejrzane pakunki przy wejściu do budynków użyteczności publicznej. Również w Radomiu. Na dworcu pojawiły się też komunikaty dla pasażerów w języku angielskim","- Taki stan został wprowadzony na czas Światowych Dni Młodzieży. Funkcjonariusze muszą sprawdzić bagaże, większe torebki i inne pakunki, które mogą się wydać podejrzane - mówi Piotr Stępień, rzecznik radomskiej straży miejskiej.

Jak informuje nas jedna z petentek urzędu miejskiego, została skontrolowana przez strażnika, natomiast mężczyzna, który szedł za nią, wszedł swobodnie bez kontroli. - Mnie strażnicy zajrzeli to torby, jego puścili, a mógł mieć w kieszeni choćby granaty - bulwersowała się kobieta.",MARTA DUDZINSKA,Drugi stopień zagrożenia to kryptonim Beata.-@@@-Paranoja !!!!
"https://wyborcza.pl/1,134154,17004239,Merkel_i_Kopacz_w_Krzyzowej.html",Merkel i Kopacz w Krzyżowej,"0
25 lat po historycznym pojednaniu w Krzyżowej Tadeusza Mazowieckiego i Helmuta Kohla niemiecka kanclerz i polska premier otworzyły wystawę ?Odwaga i pojednanie?.","- Niemcy pamiętają o tym, że bez zaangażowania Polaków nie byłoby wolnej, jednej Europy. Upadek muru berlińskiego otworzył drzwi do pojednania polsko-niemieckiego, mówiła kanclerz Niemiec. - Tamto spotkanie stało się otwarciem nowego rozdziału w relacjach pomiędzy naszymi krajami - powiedziała premier Ewa Kopacz o historycznym pojednaniu.

12 listopada 1989 r. w zrujnowanym PGR w Krzyżowej Tadeusz Mazowiecki i Helmut Kohl podczas mszy pojednania przekazali sobie znak pokoju i uścisnęli się, dając symboliczny początek nowemu etapowi we wzajemnych relacjach polsko-niemieckich.

Teraz, 25 lat później, w odremontowanym folwarku rodziny von Moltke, w którym działa Fundacja dla Porozumienia Europejskiego, polska premier Ewa Kopacz i niemiecka kanclerz Angela Merkel przypominały o zmianie, która zaszła we wzajemnych relacjach.

Później premier i kanclerz wzięły udział w nabożeństwie ekumenicznym w Kościele Pokoju w Świdnicy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6319764,Posypalismy_glowy_popiolem.html",Posypaliśmy głowy popiołem,"0
Środa Popielcowa rozpoczęła w kościele katolickim okres Wielkiego Postu.","Podczas mszy świętej ksiądz na znak pokuty posypał głowy wiernych popiołem wypowiadając przy tym słowa: ""Z prochu powstałeś i w proch się obrócisz"" lub ""Nawracajcie się i wierzcie w Ewangelię.

Wielki Post, który potrwa czterdzieści dni, to czas przygotowania do najważniejszego katolickiego święta Zmartwychwstania Pańskiego. Zakończy się on w Wielki Czwartek 9 kwietnia, kiedy to rozpoczną się obchody Triduum Paschalnego Męki, Śmierci i Zmartwychwstania Chrystusa.

Na zdjęciu nabożeństwo w kościele Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny w Gliwicach. Mszę, na której zebrało prawie 200 wiernych, odprawił ksiądz proboszcz Waldemar Niemczyk.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19826973,wielkanoc-2016-groby-panskie-w-opolskich-kosciolach-zdjecia.html",Wielkanoc 2016. Groby Pańskie w opolskich kościołach [ZDJĘCIA],"2
Dziś święcone są pokarmy i adorowany jest krzyż. Dla katolików dzisiejszy dzień jest czasem refleksji nad sensem życia oraz oczekiwania na Zmartwychwstanie Pańskie. W każdej parafii przygotowany został Grób Pański i to właśnie przy nim odbywa się adoracja."," Zgodnie z tradycją, Jezus Chrystus w Wielką Sobotę zstąpił do otchłani, by wyzwolić wszystkich ze śmierci. Dzisiejszy dzień jest przedłużeniem Wielkiego Piątku, wśród wiernych nadal panuje atmosfera refleksji i skupienia nad śmiercią Chrystusa.

Wielka Sobota kończy się po zapadnięciu zmroku, wówczas w kościołach odprawiane jest uroczyste nabożeństwo Wigilii Paschalnej, które rozpoczyna się od Liturgii Światła. Przed parafiami rozpalane są ogniska, z którego świeci się łuna ognia. Podczas dzisiejszej wieczornej uroczystości zapalana jest świeca paschalna, która przez cały rok używana jest np. podczas udzielania chrztu. W trakcie Liturgii następuje również poświęcenie ognia, wody chrzcielnej oraz odnowienie przyrzeczeń sakramentu Chrztu Świętego. Na koniec uroczystości wielkopostnych rozbrzmiewa uroczyste Alleluja, a bicie dzwonów obwieszcza Zmartwychwstanie Chrystusa.",ROMAN ROGALSKI,To wiadomości Gościa Niedzielnego czy Gazety Wyborczej? A może ja czegoś nie rozumiem?
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17298147,Auschwitz_przyciaga_autentyzmem__Dotknac__by_zrozumiec.html","Auschwitz przyciąga autentyzmem. Dotknąć, by zrozumieć","2
Po wizycie w byłym obozie śmierci nastoletni odwiedzający chcą cieszyć się życiem. To przecież naturalne - rozmowa z antropologiem, dr Annamarią Orlą-Bukowską z Uniwersytetu Jagiellońskiego, prowadzącą wykłady o Holocauscie.","Bartłomiej Kuraś: Z roku na rok rośnie liczba odwiedzających Muzeum Auschwitz. W ubiegłym roku było ich już ponad półtora miliona. Skąd pani zdaniem ta potrzeba przyjeżdżania tutaj?

Dr Annamaria Orla-Bukowska: Muzeum Auschwitz-Birkenau na całym świecie uznawane jest za główny symbol nie tylko Holocaustu, ale i II wojny światowej. Dlatego tak wiele osób chce odwiedzić to miejsce. Znam ludzi z różnych stron świata, którzy przyjeżdżali tylko na kilka dni do Krakowa, na przykład w okresie świąt Bożego Narodzenia, nocowali w dobrych hotelach, byli po raz pierwszy w Polsce i zawsze koniecznie chcieli zobaczyć Auschwitz. Słyszałam od nich, że wprawdzie przyjechali do Krakowa głównie po to, by odpocząć, ale równocześnie nie mogą nie zobaczyć Auschwitz, skoro są tak blisko. Mówią, że muszą tam być, dotknąć tego miejsca, by zrozumieć, co tam się stało.

Ale przecież są na świecie inne muzea poświęcone tragedii Holocaustu.

- Jest ich wiele. Najbardziej znane - poza Muzeum Auschwitz-Birkenau - to Muzeum Holocaustu w Waszyngtonie, Instytut Yad Vashem w Izraelu czy Muzeum Pamięci Shoah w Paryżu. Ale te placówki nie mają aż takiej siły przekazu jak Muzeum Auschwitz-Birkenau. Bo to w Auschwitz jest autentyczność, to miejsce jest nasiąknięte popiołem i krwią cierpiących. Dlatego Auschwitz tak przyciąga? To jedyne miejsce na świecie w tak dużej skali i tak dosłownie opowiadające tę straszną historię.

W latach 80. przyjaźniłam się z młodą Niemką z NRD. Przyjechała z mężem na weekend do Krakowa. W 1987 albo w 1988 roku. Mówię im, że możemy pojechać do Wieliczki. A oni na to, że wolą do Auschwitz. Zwiedzali wcześniej w Niemczech były obóz w Buchenwaldzie. Ale koniecznie chcieli zobaczyć też Auschwitz.

Ja pierwszy raz odwiedziłem Muzeum Auschwitz-Birkenau w szkole średniej z poznanymi podczas podróży autostopem po Europie młodymi Niemcami. Gdy dowiedzieli się, że jesteśmy z okolic Krakowa, bardzo chcieli do nas przyjechać. A jak przyjechali, to koniecznie chcieli zobaczyć Auschwitz. Niemcy chętnie odwiedzają Muzeum Auschwitz-Birkenau?

- Tak. Wyraźnie widać, że powojenne pokolenia Niemców czują odpowiedzialność za czyny swoich przodków. Dlatego chcą dobrze poznać historię. Od 2000 roku prowadzę na Uniwersytecie Jagiellońskim wykłady o Holocauście dla międzynarodowych grup studentów. Nieraz zdarzało się, że połowa grupy to byli Niemcy, z wschodnich landów i z zachodnich. Raz jedna dziewczyna, która urodziła się w NRD, powiedziała mi, że przed 1990 rokiem uczyła się jednej wersji historii, a potem - już po zjednoczeniu Niemiec - innej. Często ucząc się jedynie regułek, byle tylko zaliczyć przedmiot. Więc zapisała się na moje zajęcia, by w końcu dowiedzieć się, jaka była ta historia naprawdę, również po to, by oswoić tę historię. Młodzi Niemcy bardzo się przykładają do poznania strasznych wojennych losów. Podobnie jak młodzi Żydzi, choć z odmiennych powodów. Dlatego jestem przekonana, że w Niemczech nie dojdą już nigdy do władzy zwolennicy zbrodniczej ideologii. W innych częściach świata to niestety wciąż nie jest wykluczone. Od czasów Holocaustu doszło już do około 40 ludobójstw w różnych częściach globu.

Powtarzam moim studentom, że ukończenie zajęć u mnie nie daje gwarancji, że ktoś nie stanie się rasistą i ksenofobem. Trzeba ciągle zadawać sobie pytania, cały czas nad sobą pracować.

Wybierający się do Muzeum Auschwitz-Birkenau wiedzą, co się tam wydarzyło? Że będą oglądać choćby sterty włosów ofiar?

- Wiedzą i nie wiedzą. Wiedzą ogólnie o zbrodniach nazistów, o mordowaniu ludzi. Ale zaskakują ich szczegółowe historie, jednostkowe przypadki więźniów. Nie zawsze związane z tragediami i drastycznymi szczegółami. Dziwią się na przykład, gdy słyszą o udanych ucieczkach z Auschwitz, o ruchu oporu albo o historiach miłosnych. Pytają nawet, dlaczego to przed nimi do tej pory ukrywano, czemu nauczyciele im tego nie mówili. Ale to nie jest przecież tak, że ktoś coś ukrywa. Po prostu ogrom zdarzeń w Auschwitz był tak wielki, związany z milionami ludzi, że ciągle dowiadujemy się czegoś nowego. Ja sama, choć w ciągu ostatnich trzydziestu lat setki razy byłam w Muzeum Auschwitz-Birkenau, przy okazji każdych odwiedzin dowiaduję się czegoś nowego.

Jak się zachowują odwiedzający?

- Zdecydowana większość zachowuje powagę, widać, że przeżywają tę wizytę. Choć zdarza się, że niektórzy rzucają śnieżkami, głośno nawołują się albo palą papierosy. I to nie tylko młodzież, ale też dorośli z Europy Zachodniej.

Zdarza się też, że ktoś próbuje wynieść jakiś fragment ogrodzenia. Jak tłumaczą przyłapani na takim zachowaniu - na pamiątkę. A maniakalna pasja zachodniego kolekcjonera, podszyta fascynacją faszyzmem, miała być powodem kradzieży napisu ""Arbeit macht frei"" znad bramy obozu w Auschwitz w 2009 roku.

- To był szok dla całego świata, że można chcieć ukraść taką rzecz. To hasło - ""Arbeit macht frei"" - było wszechobecne w systemie obozowym: każda brama od Theresienstadtu do Sachsenhausen go głosiła, więc nie jest to oznaczeniem samego Auschwitz. Ale kojarzy się głównie z Auschwitz, bo Auschwitz to ""symbol symbolów"". Nie pojmuję tej kradzieży, oceniam to w kategoriach szaleństwa. Nie zdarzyło się, by ktoś z grupy, której ja towarzyszyłam, próbował wynieść jakąś rzecz z byłego obozu. Jednak zdarza się, że odwiedzający podkradają elementy tam znalezione. Dlatego trzeba było eksponaty na terenie ""Kanady"" - czyli magazynu z rzeczami odebranymi ofiarom - przykryć pod szybami, bo nie brakowało chętnych, by wziąć sobie jakąś łyżeczkę na pamiątkę. W 2010 roku, kilka miesięcy po zuchwałej kradzieży napisu z bramy, dwójka nauczycieli z Kanady ukradła wkręty z torów na terenie Birkenau. Na szczęście zostali przyłapani, wkręty odzyskano.

Kiedy pani po raz pierwszy zobaczyła Muzeum Auschwitz?

- W 1984 roku. Przyjechałam wtedy do Polski z mamą na wakacje. Rok później przeniosłam się tu na stałe z USA, gdzie się urodziłam i wychowywałam. Moja mama przeszła przez sowiecką gehennę, w czasie wojny była w radzieckim gułagu. I to ona chciała pojechać zobaczyć Auschwitz. Nie mogła odwiedzić gułagu w Związku Radzieckim, więc pojechała do Oświęcimia, by zobaczyć były obóz innego systemu totalitarnego. Wtedy właśnie tak się w Polsce mówiło: ""Pojechać do Oświęcimia, zobaczyć obóz"". Nie do Auschwitz, tylko do Oświęcimia. I zwiedzało się tylko obóz w Auschwitz, w Birkenau już nie.

Dlaczego?

- Do 1989 roku w Polsce powszechnie uważano, że to Polacy są głównymi ofiarami Auschwitz. Więc pewnie dlatego używano przeważnie polskiej nazwy Oświęcim. Wszystkie wystawy w muzeum mówiły o międzynarodowym braterstwie, walce z faszyzmem. Ale o Holocauście już niewiele. Była wprawdzie ekspozycja żydowska, ale trudno ją było zwiedzić, bo była otwarta w innych godzinach niż pozostałe wystawy albo w ogóle nieczynna. Za to podkreślano, jak bardzo Polacy nacierpieli się w czasie wojny. I że razem z innymi bratnimi narodami wygrali z faszyzmem. Wyraźnej opowieści o tragicznej historii żydowskiej nie było, o tym, że Niemcy postanowili zgładzić w tym miejscu jak najwięcej Żydów.

Dopiero później, po 1989 roku, kiedy do Polski przyjeżdżało coraz więcej zagranicznych odwiedzających, zaczęto używać nazwy Muzeum Auschwitz-Birkenau. Zaczęto udostępniać Birkenau, miejsce straceń głównie Żydów, zwiedzającym i więcej mówić o tym miejscu. W PRL-u Birkenau nie funkcjonował w świadomości Polaków, tak jak teraz. Polacy zajmowali się głównie Auschwitz. Dlatego po 1989 roku Polacy przeżyli pewien szok, że Auschwitz-Birkenau to także historia żydowska, a może przede wszystkim. Że tak jest odbierana w świecie.",,"Jak widac oplaty w zwiazku z parkowaniem w okolicy i zwiedzaniem niemieckiego obozu zaglady, obecnie lezacego na polskiej ziemi jest istotnym producentem wplywow do budzetu. Gospodarka opiera sie na zwiedzaniu obozu smierci i duzo osob na tej zasadzie zarabia nie male pieniadze. Biznes o zgrozo smiertelny!-@@@-Obowiązkowe wycieczki tez pewnie mają wpływ :)"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9422195,_Filary_Ziemi_.html","""Filary Ziemi""","0
reż. Sergio Mimica-Gezzan, Niemcy-Kanada, 2009; dystr. Best Film","Ponad 400-minutowy serial o XII-wiecznej Anglii według znanej w Polsce powieści Kena Folletta (1989), wyprodukowany przez słynnych braci - Ridleya i Tony'ego Scottów.

Kręgosłupem intrygi jest tu budowa katedry w Kingsbridge - stawia ją ekipa Toma Murarza (Rufus Sewell), ku radości miejscowego przeora Filipa (Matthew Macfadyen), bo pomijając wymiar duchowy, przy świątyni powstaje jarmark, a ten oznacza dochody. Czasy są jednak niespokojne - trwa walka o władzę między zwolennikami króla Stefana z Blois i Maud, córki poprzedniego monarchy Henryka I; trzeba się opowiedzieć po którejś ze stron.

Do rodziny Toma dołącza rudowłosy młodzieniec - zręczny rzeźbiarz Jack (Eddie Redmayne), syn kobiety uważanej za wiedźmę i Francuza spalonego przed laty na stosie. Jack chciałby poznać powód zgładzenia rodzica. Powód okaże się wielce polityczny - Francuz płynął na ""Białym Statku"", na którym był też syn Henryka I, statek zatonął...

Jest tu to, co wszyscy lubią najbardziej, czyli intrygi, seks i przemoc. Mistrzem intryg jest biskup Waleran (świetny Ian McShane), który najpierw pozbywa się wrogów, a potem się w zaciszu swej izby biczuje. Waleran płynnie przechodzi od jednego stronnictwa do drugiego, jak mu akurat wygodnie. Jeśli idzie o seks, to obiektem westchnień jest Aliena (Hayley Atwell) marząca o tym, by jej brat odzyskał tytuł lorda, którego pozbawiono ich ojca (Donald Sutherland). Alienie nie brak temperamentu także do interesów. A wyrzynać wszystkich najbardziej lubi przystojny panicz (dobry David Oakes), który ma wielce niezdrową relację ze swą wciąż atrakcyjną, pomimo blizny na twarzy, mamusią. Słowem - dużo się dzieje.

Kręcono to w Austrii i na Węgrzech, pewnie dlatego, że tam taniej wypadło, doprawiając plenery efektami komputerowymi (katedra a to rośnie, a to się trochę wali). Jak na standardy telewizyjne rzecz jest pierwszorzędna. No i ma nienatrętne walory edukacyjne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7582102,Gargas_odwolana_.html",Gargas odwołana!,"0
Zarząd TVP odwołał dziś szefową publicystki w ""Jedynce"" Anitę Gargas, autorkę programu ""Misja specjalna"".","Gargas wróciła do TVP dwa miesiące temu, razem z koalicją PiS- SLD. A wraz nią magazyn śledczy, wpisujący się w proPiS-owską propagandę ""Misja specjalna"".

Dziś zarząd obradował bez prezesa Romualda Orła, czyli w trzyosobowym składzie. Za odwołaniem Gargas głosowało dwóch członków zarządu z rekomendacji lewicy: Włodzimierz Ławniczak i Paweł Paluch, przeciwko - Przemysław Tejkowski (z rekomendacji PiS).

Tejkowski potwierdził w rozmowie z ""Gazetą"", że Gargas została odwołana, ale nie chciał powiedzieć, jakie było uzasadnienie tej decyzji.

O tym, że Gargas może stracić stanowisko zaczęło się mówić w TVP na początku lutego, po emisji dokumentu Grzegorza Brauna i Roberta Kaczmarka ""Towarzysz Generał"" o gen. Wojciechu Jaruzelskim. Bo to m.in. Gargas była odpowiedzialna za emisję tego programu.

""Jedynka"" pokazała dokument mimo protestu Marii Zmarz-Koczanowicz i Teresy Torańskiej. Protestowały, bo fragment ich filmu ""Noc z generałem"" został wykorzystany w ""Towarzyszu..."", ale ze zmienioną ścieżką dźwiękową i bez ich zgody. Zarząd TVP wiedział o tym przed emisją ""Towarzysza..."". Klub Lewicy wysłał wtedy do prezesa TVP protest. Lewica twierdzi, że film został skonstruowany jednostronnie, ze z góry założoną tezą, oraz że ""odbiega znacząco od standardów, jakimi powinna kierować się telewizja publiczna"".

I z powodu tego dokumentu doszło do pierwszej poważnej scysji między koalicjantami. - Mieliśmy niepisaną umowę, że nie będzie wzajemnych ataków i fauli. Filmu o Jaruzelskim to faul, jakich miało nie być - oceniał związany z lewicą dyrektor.

Lewica zaczęła głośno mówić o zawieszeniu Tejkowskiego, bo to on w zarządzie odpowiada za program. Ale jednocześnie przedstawiciele SLD sugerowali, że ""zadowolą się"" odwołaniem Gargas.

I ją odwołali.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5105085.html",Co z tym aneksem WSI?,"0
Od 154 dni w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego leży aneks do raportu z weryfikacji WSI autorstwa Antoniego Macierewicza. Nie wiadomo, czy i kiedy prezydent ujawni dokument.","Wczorajszy ""Dziennik"" napisał - na podstawie relacji osób, które czytały aneks - że w konkluzji aneksu Macierewicz stwierdza, że przed Trybunałem Stanu należy postawić: b. prezydenta Lecha Wałęsę i trzech byłych szefów MON: Janusza Onyszkiewicza (obecnie PD), Bronisława Komorowskiego (PO) i Jerzego Szmajdzińskiego (SLD).

Wałęsa miał za swojej prezydentury budować nieformalną strukturę złożoną z funkcjonariuszy b. służb specjalnych PRL. Onyszkiewicz, Komorowski i Szmajdziński mają być oskarżeni o brak nadzoru nad WSI.

To kolejne rewelacje z aneksu, którego jedynym dysponentem jest dzisiaj prezydent Lech Kaczyński. Wprawdzie Macierewicz w listopadzie ub.r. przekazał dokument także premierowi i wicepremierom, ale byli to szefowie ustępującego rządu PiS. - Kiedy weszliśmy do kancelarii premiera, aneksu tam nie było - mówi ""Gazecie"" Paweł Graś (PO), wspominając początki rządów Donalda Tuska.

Graś dodaje, że sytuacja, w której co jakiś czas pojawiają się informacje o tym, co jest w aneksie, jest ""nie do zniesienia"". Jego zdaniem aneks nie powinien być ujawniony.- Już publikacja raportu wyrządziła polskiej polityce wiele szkód. Publikacja drugiej części mogłaby być dużo bardziej szkodliwa - mówi.

Graś przypomina, że wbrew zapowiedziom raport nie ujawnił żadnych nieznanych wcześniej nieprawidłowości w WSI, za to zdekonspirował nazwiska oficerów i agentów polskich służb oraz prowadzone przez nich operacje.- Jedyny efekt publikacji raportu to zniszczone służby specjalne i nadwerężone zaufanie sojuszników do Polski - uważa Graś.

Podobnie mówi b. szef MON w rządzie SLD Jerzy Szmajdziński: - Prezydent Lech Kaczyński ma poważny problem, czy weźmie udział w tej politycznej grze i zemście, którą przygotował Macierewicz, czy uzna, że to, co zostało przygotowane, jest nic nie warte, bo jest nic nie warte.

Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski (PO) ostrzegł, że jeśli rzeczywiście takie są konkluzje aneksu, to ""Macierewicz, próbując stawiać innych przed Trybunałem Stanu, samemu może trafić przynajmniej do politycznego piekła"".

Sam Macierewicz określił artykuł w ""Dzienniku"" jako ""absolutne popłuczyny"" i ""bubel bez podstaw"". Po raz kolejny zaprzeczył, że raport lub jego część można kupić (pisała o tym także ""Gazeta"").

Kancelaria Prezydenta konsekwentnie nie informuje, czy i kiedy Lech Kaczyński ujawni aneks. Wczoraj też milczała.

Według źródeł ""Gazety"" egzemplarze aneksu są w tajnej kancelarii komisji weryfikacyjnej WSI, do której od listopada ub. roku nie mieli dostępu funkcjonariusze Służby Kontrwywiadu Wojskowego. Wczoraj szef MON Bogdan Klich powiedział w Radiu ZET, że kierujący komisją doradca prezydenta Jan Olszewski zgodził się wreszcie wpuścić oficerów SKW do kancelarii.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5220417.html",Ruiny po Tormięsie nadal będą straszyć,"0
Teren po Tormięsie nie do ruszenia - jej potencjalny właściciel zablokował w sądzie możliwość wyjaśnienia jej statusu, a co za tym rychłego zrobienia porządków","Przyszłość 4-hektarowej działki u zbiegu ul. Targowej i Szosy Lubickiej zależy od werdyktu sądu w sprawie karnej Jacka S., byłego notariusza, który pod koniec lat 90. kupił upadłą rzeźnię ze swoim wspólnikiem Mieczysławem R. Inwestorzy zamierzali zbić fortunę, sprzedając grunt niemieckiemu kontrahentowi chcącemu postawić tam hipermarket Real. Plan nie wypalił z dwóch powodów: miejski konserwator zabytków nie zgodził się na wyburzenie zabytkowych obiektów po Tormięsie (czego domagali się Niemcy), a Mieczysław R. został aresztowany na dwa lata.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14723137,Kiedy_zobaczymy_projekt_nowego_pl__Litewskiego__Sporo.html",Kiedy zobaczymy projekt nowego pl. Litewskiego? Sporo już wiemy,"0
Zapewne w tym miesiącu ratusz ujawni ostateczny kształt projektu, według którego przebudowany będzie pl. Litewski.","Projektanci z lubelskiego biura Idea mieli czas do końca września na złożenie w ratuszu pełnego projektu. Dokumenty trafiły zgodnie z planem do urzędu miasta, ale nieprędko zostaną ujawnione. Najpierw urzędnicy chcą sprawdzić, czy wszystko jest w porządku pod względem formalnym i merytorycznym, by nie trzeba było wprowadzać żadnych poprawek.

Taka ostrożność jest bardzo potrzebna, bo teraz ratusz będzie szukać wykonawcy całej inwestycji, czyli przebudowy pl. Litewskiego, a dokumenty dostarczone przez architektów będą częścią ogłoszenia o przetargu na renowację placu. Trzeba uniknąć możliwości zakwestionowania samego przebiegu przetargu, by nie marnować czasu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10202913,I_PiS_syty__i_senator_Skorupa_caly.html","I PiS syty, i senator Skorupa cały","0
Tadeusz Skorupa, senator PiS-u z Podhala, który w mijającej kadencji zasłynął przeklinaniem na ?psie pieniądze? zarabiane w Senacie, ponownie będzie ubiegał się o mandat. Startuje z własnego komitetu, ale z poparciem Prawa i Sprawiedliwości. Tak zdecydowały władze partii.","- Postanowiliśmy, że senator nie będzie startował z naszego komitetu. Ale my nie będziemy wystawiali na Podhalu własnego kandydata, dlatego senator otrzyma nasze poparcie, bo przez lata był nam bliski - tłumaczy poseł Edward Siarka, wiceprzewodniczący nowosądecko-podhalańskiego okręgu PiS-u. Sam senator liczył, że oficjalnie znajdzie się na partyjnej liście. - Nagrano mnie potajemnie w moim prywatnym domu, a opublikowane słowa zostały wyrwane z kontekstu. Przy najbliższych wyborach zobaczymy, czy społeczeństwo sobie życzy takich działań. Dlatego postanowiłem znów wystartować - tłumaczy Skorupa.

Po ujawnieniu na początku ubiegłego roku kompromitującego parlamentarzystę nagrania senator przestał być członkiem PiS-u, jednak w tym roku został przywrócony w szeregi partii. Tak zdecydowało najwyższe szefostwo PiS-u. Nieoficjalnie wiadomo, że lokalni działacze partii byli przeciwni tej decyzji, obawiając reakcji wyborców.

Potajemne nagranie senatora rozmawiającego z podhalańskim przedsiębiorcom obiegło bowiem największe polskie media.

Skorupa mówił, że wszystko pójdzie po myśli biznesmena startującego w przetargu o działkę, jeśli tylko zgodzi się po zakupie na to, by senator postawił tam elektrownię wiatrową.

- K..., kupisz to za 60, na przykład, czy za 70 tysięcy. A nam się zgodzisz, k..., na wiatrak, tyle chcemy. Raptem tyle. A może ci go później w p... odsprzedam - mówił senator.

Wyjaśnił też motywy swojego postępowania, skarżąc się na zbyt małą pensję w Senacie.

- Bo ja za chwilę nie będę miał na kampanię wyborczą pieniędzy. Bo z tych, co dostaję z Senatu, to jest, k..., psie pieniądze. Na paliwo dla mnie i na garniturek. Na ubranie, k..., dziewięć tysięcy, a teraz to nawet zaczęli mi płacić po osiem i pół. Straszne pieniądze - żalił się.

Prokuratura nie dopatrzyła się w zachowaniu senatora przestępstwa i sprawę umorzyła. Wtedy senator i jego żona poczuli się poszkodowani. Dlatego biznesmena, a także ""Tygodnik Podhalański"" - który pomógł nagrać parlamentarzystę - podali do sądu za naruszenie dóbr osobistych. Pod koniec czerwca nowosądecki sąd oddalił ich pozwy, argumentując, że ""nagranie ujawniło prawdziwe oblicze senatora"".

- Nie przystoi, by senator dbał jedynie o swoje sprawy materialne, próbując ukryć przed opinią publiczną swoje prawdziwe motywy, co ujawniło opublikowane nagranie. Wyborcy mają prawo oczekiwać, by parlamentarzysta odznaczał się kulturą osobistą, poczuciem taktu, powinien szanować demokrację. Poznaliśmy dwie twarze parlamentarzysty - stwierdziła w uzasadnieniu wyroku sędzia Maria Tokarz.

Po tym wyroku senator znów popadł w partii w niełaskę. Dlatego ostatecznie nie znalazł się na liście PiS-u. Skorupa w pojedynku o mandat zmierzy się z kandydatem PO Stanisławem Hodorowiczem, rektorem Podhalańskiej Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Nowym Targu.

Komentarz. Skorupa PiS-u

Dziwnie pojmuje swoją rolę parlamentarzysta, który w niewyszukany sposób zabiega o swoje prywatne interesy, narzekając przy okazji na niskie senackie zarobki. Ale jeszcze dziwniej zachowują się władze jego partii. Zamiast napiętnować zachowanie senatora, politycy PiS-u po cichu chcą, by znów znalazł się w Senacie. Niby partyjnego znaczka w kampanii nie dostanie, ale formacja będzie go popierać i nie wystawi przeciwko niemu innego kandydata. Widać nikogo lepszego, kto by chciał starować na Podhalu pod szyldem Prawa i Sprawiedliwości, nie udało się znaleźć. A może w partii uznano, że Tadeusz Skorupa poświęca się, bo przez następne cztery lata chce dostawać ""psie pieniądze"" z Senatu. Teraz przed tym strasznym losem może go ustrzec 9 października tylko elektorat.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,643428.html",Rozmowa dnia o modelu Boga,"0
Prof. Jerzy Janik (75 lat) z krakowskiego Instytutu Fizyki Jądrowej zasłynął dzięki badaniom tzw. materii miękkiej oraz organizowanym w Castel Gandolfo seminariom z udziałem Papieża.","Niedawno otrzymał godność doktora h.c. Uniwersytetu im. A. Mickiewicza w Poznaniu.

Bogumił Kurylczyk: Co to jest ""materia miękka""?

Jerzy Janik: Pomiędzy stałym a ciekłym stanem skupienia istnieje stan pośredni, zwany materią miękką. Należą do niej np. substancje ciekło-krystaliczne, dziś znane z przeróżnych wyświetlaczy. W latach 50. rozpraszałem w nich neutrony, uzyskując informacje o ruchach molekuł, czyli własnościach tej materii.

I po latach badań doszedł Pan do wniosku, że materia to...

- Uważam subiektywnie, jako filozofujący fizyk, że każda materia stanowi swojego rodzaju ""złożenie"" dwóch czynników: materii pierwszej (czystej potencjalności), z formą, która nadaje tej potencji konkretny byt.

A człowiek to...

- To zjawisko, które co jakiś czas stwarza giganta umysłowego na miarę Platona, Arystotelesa, Avicenny, św. Augustyna czy Martina Heideggera.

Na ostatnim seminarium w Castel Gandolfo uczeni dyskutowali nad modelem Boga.

- Raczej nad modelami Osób Boskich. Odrzuciliśmy pokusę nadawania im cech biologicznych, dochodząc np. do wniosku, że do ich opisu można wykorzystać koncepcję pola grawitacyjnego czy elektrycznego.,",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24438516,byl-znajomym-politykow-liderem-kibicow-pogoni-organizatorem.html","Był znajomym polityków, liderem kibiców Pogoni, organizatorem walk MMA. Dzisiaj jest ścigany","Spotykał się z politykami, współpracował z miastem, poza walkami MMA organizował też koncerty rockowe. Teraz jest skazany na więzienie, a różne jednostki prokuratury i policji podejrzewają go o kolejne wyłudzenia - ustaliła ""Wyborcza"". Jednak Marek P. zniknął.","Przed laty ten człowiek był na stadionowym „młynie” szczecińskiej Pogoni legendą. Według ustaleń „Wyborczej” dzisiaj poszukuje go policja, prokuratura i sąd.
Nasze informacje potwierdza sędzia Michał Tomala, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Szczecinie:
– Marek P. jest poszukiwany do odbycia kary jednego roku więzienia – mówi.
Policji nie udało się go odnaleźć, więc w najbliższym czasie wydany zostanie list gończy.
Policja, prokuratura, sąd
Jak ustaliliśmy, do sądu wpłynął kolejny akt oskarżenia przeciwko Markowi P. Przesłała go Prokuratura Rejonowa Szczecin-Zachód. W tym przypadku chodzi o podrobienie podpisów na zaświadczeniu o zatrudnieniu.",Kwiecień 2011 r. Marek P. podczas ważenia zawodników przed galą Iron First (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),Pawlak to taki szczeciński Misiek z Wisły Kraków
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22653089,prezes-asseco-poland-budujemy-w-rzeszowie-centrum-badawczo.html",Prezes Asseco Poland: Budujemy w Rzeszowie Centrum Badawczo-Rozwojowe. Inwestycja warta 80 mln zł,"Adam Góral, prezes Asseco Poland poinformował w czasie Kongresu 590 o nowej inwestycji wartej 80 mln. W Rzeszowie powstanie Centrum Badawczo-Rozwojowe, w którym rozwijana będzie sztuczna inteligencja, telemedycyna, elektromobilność, systemy sterowania dla dronów.","Najnowsza inwestycja największej polskiej firmy informatycznej Asseco Poland, czyli Asseco Innovation Hub, która powstanie w Rzeszowie, będzie miała pięć kondygnacji i 9 tys. m. kw. Będzie kosztowała 80 mln zł i umożliwi stworzenie 400 nowych miejsc pracy. Ponad 26 mln zł to dofinansowanie Ministerstwa Rozwoju.
Asseco. Od oprogramowania dla Banku Spółdzielczego do giganta informatycznego
Będzie to nowatorskie centrum R&D, w którym będą opracowywane zaawansowane technologie oraz produkty IT dla kluczowych sektorów gospodarki w Polsce i na rynkach zagranicznych. – Zajmujemy szóste miejsce na świecie wśród producentów oprogramowania – powiedział z satysfakcją Adam Góral prezes Asseco Poland. Ale jak przypomniał, początki były bardzo skromne. Trzy osoby, którym udało się przekonać dyrektora Banku Spółdzielczego w Krasnem do tego, żeby zainstalował przygotowane przez nich oprogramowanie. Dziś w Asseco pracuje 22 tys. osób w 55 krajach. Przychód firmy to 7,9 mld zł.
2 ZDJĘCIA
Adam Góral, prezes Asseco Poland S.A PATRYK OGORZAŁEK
Przyznał, że to 6 miejsce w świecie sprawia mu ogromną satysfakcję, bo konkuruje z takimi firmami jak IBM, Oracle i Microsoftem. Zawsze wierzył, że Polacy mogą nie tylko sprzedawać, ale także tworzyć oprogramowania.
Asseco Innovation Hub. Rewolucja 4.0
Asseco Innovation Hub to projekt, który jest konsekwencją przejęcia słowackiej firmy, która tworzyła oprogramowanie do sterowania dronami, które w fabrykach Wolkswagena i Porsche przenosiły części.
Dla Górala oczywiste było, że centrum powstanie w Rzeszowie. Będą w nim prowadzone prace badawczo-rozwojowe nad stworzeniem autorskich technologii i produktów IT, m.in. dla branży energetycznej, telekomunikacji i mediów, służby zdrowia, sektora bankowego, rolnictwa, przedsiębiorstw oraz administracji publicznej. Będą tam również rozwijane projekty związane z szeroko pojętym bezpieczeństwem IT.
Wiceminister rozwoju Adam Hamryszczak składając Góralowi gratulacje powiedział, że rozwiązania, nad którymi prowadzone będą badania w nowym centrum Grupy Asseco w Rzeszowie stanowią potwierdzenie tego, że Polska aktywnie bierze udział w rewolucji przemysłowej 4.0.","Adam Góral, prezes Asseco Poland S.A. Wiceminister Adam Hamryszczak, wojewoda Ewa Leniart oraz marszałek Władysław Ortyl (PATRYK OGORZAŁEK)",A wie ktoś gdzie to ma być budowane?
"https://wyborcza.pl/1,75248,3754726.html",Amerykanie budują mury,"0
Gdyby z nielegalnych imigrantów chciano w USA uczynić przestępców, trzeba by zamknąć w więzieniach jakieś 12 mln ludzi - mówi amerykański historyk Al Camarillo*","Artur Domosławski: No i będziemy mieli nowy mur - na granicy amerykańsko-meksykańskiej. Budowla dość niezwykła w czasach, gdy kraje bogate domagają się od biednych, żeby otwierały swoje granice i rynki.

Al Camarillo: Dopóki ludzie w Meksyku i innych krajach Ameryki Łacińskiej nie będą w stanie nakarmić swoich dzieci, będą przyjeżdżać do USA. Nie zaradzi temu ani zamykanie nielegalnych imigrantów w więzieniach, ani mur na granicy, choćby najdłuższy i najwyższy. Imigracja to nie kaprys, lecz wielki dramat ludzki.

Jedyne, co może zatrzymać biednych z Meksyku, to pieniądze. Zamiast wydawać je na mur graniczny, można by zainwestować te pieniądze w ich kraju, np. w ramach traktatu NAFTA [o wolnym handlu między USA, Meksykiem i Kanadą] - w infrastrukturę, tworzenie nowych miejsc pracy.

Skutkiem wzniesienia muru będzie to, że imigranci, którzy pracują w USA sezonowo i co jakiś czas wracają do domu, a po kilku miesiącach znowu przyjeżdżają, przestaną to robić. Gdy raz wjadą do USA, zostaną na zawsze, bo powrót będzie nieporównanie droższy. Mur nie powstrzyma imigrantów. Chyba że ustawimy dziesiątki tysięcy żołnierzy i będziemy go pilnować tak, jak pilnowano muru berlińskiego.

Amerykański Kongres dyskutował też nad projektem ustawy przewidującej zamykanie do więzień nielegalnych imigrantów i ich pracodawców.

- To trzeba by zamknąć 11-12 mln ludzi. Najbardziej kuriozalny pomysł zgłosił republikański kongresman Thomas Tancredo z Kolorado. Postulował, by wszystkich nielegalnych imigrantów zamknąć w więzieniach. Zaniepokoili się wielcy farmerzy: ""A kto będzie u nas pracował?"". Tancredo uspokajał: ""Najpierw ich zamkniemy, a potem jako więźniowie będą pracowali na farmach"".

Niezły pomysł na obniżenie kosztów pracy, bo więzień dostaje jeszcze mniej niż nielegalny imigrant.

- To byłby rodzaj niewolnictwa.

Czy obawy przed latynoskimi imigrantami rodzą się w kręgach władzy, czy raczej na dole, wśród zwykłych obywateli?

- Nie ma jasnej odpowiedzi. Czy jest tak, że ludzie oglądają telewizję, w której pokazuje się imigrantów w negatywnym kontekście, i myślą: ""Do diabła, za dużo ich tutaj""? Czy raczej ludzie, którzy widzą coraz więcej imigrantów w swojej okolicy, czują, że przybysze zabierają im pracę? A może przerzucają kanały radiowe i słysząc, że połowa jest po hiszpańsku, mówią: ""Gdzie my żyjemy, to już inny kraj""? Z badań wiemy, że ponad 60 proc. Amerykanów uważa, że imigranci stanowią problem, nie wiemy jednak, jakie jest źródło tego przekonania.

Niech Pan pospekuluje.

- Wprawdzie od początku lat 90. w Kalifornii mówiło się o imigrantach z Meksyku jako o problemie, jednak nigdy wcześniej nie mówiono o nich w kontekście bezpieczeństwa wewnętrznego. Tę obłędną retorykę zrodziły dopiero zamachy z 11 września.

Czyżby Meksykanie mieli być terrorystami?

- Myśli się tak: skoro przez południową granicę płynie rzeka nielegalnej imigracji, to wraz z nią mogą ""przepłynąć"" terroryści z Bliskiego Wschodu. Obawy przed imigrantami z Meksyku mieszają się z lękiem przed terrorystami, choć jedno z drugim nie ma nic wspólnego.

Czy jednak decydującej roli nie odgrywa staromodny nacjonalizm i rasizm? Samuel Huntington twierdzi, że Latynosi zagrażają protestanckiej kulturze białej Ameryki. Nie asymilują się, dyskryminują białych i chcą odebrać USA Kalifornię.

- Huntington stawia bardzo poważne zarzuty, choć nie ma elementarnej wiedzy o temacie. Twierdzi np., że imigranci się nie asymilują. Otóż trzecie pokolenie imigrantów zazwyczaj przestaje mówić po hiszpańsku - tylko dla 4 proc. pozostaje on głównym językiem. Pod tym względem imigranci z Meksyku nie różnią się od Włochów czy Polaków.

Jest w histerii antylatynoskiej coś niezrozumiałego. Byłem w winnicach w Sonomie [na północ od San Francisco]. Zarządcy plantacji mówili otwarcie, że zatrudniają nielegalnych imigrantów za psie grosze. Biała klasa średnia wie, że bez Latynosów nie będzie komu bawić dzieci, wywozić śmieci, naprawiać samochodów. O co więc chodzi?

- Jest taki film opowiadający o Ameryce, z której nagle zniknęli wszyscy Meksykanie. Nie ma komu umyć samochodu, posprzątać pokoju hotelowego, pracować w restauracji.

Konkurencja o pracę między Latynosami a białymi prawie nie istnieje. Biały zwykle nie podejmie pracy, którą nielegalny Latynos weźmie i będzie za nią dziękował losowi. Dlatego niechęci do Latynosów nie da się wyjaśnić racjonalnie. Nie zapominajmy, że przy całej otwartości Ameryki uczucia nacjonalistyczne są w niej bardzo silne.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,13401471,Wygraj_zaproszenia_na_koncert_Kultu_.html",Wygraj zaproszenia na koncert Kultu!,"0
Mamy dla Was zaproszenia na koncert Kultu w Zabrzu oraz Czwartek Jazzowy w Gliwicach, spektakl ?Prawda? i bilety na ENEMEF-y i walentynkowy maraton w Cinema City.","KULT

5 podwójnych zaproszeń na koncert ""Kult Unplugged"" 23 lutego w Domu Muzyki i Tańca w Zabrzu. Kod nagrody 01

Koncerty ""Kult Unplugged"" są już kultowe. Kto jeszcze nie widział i niesłyszał, ma niepowtarzalną okazję zobaczyć ten koncert 23 lutego w Zabrzu. Na scenie Domu Muzyki i Tańca Kazik Staszewski i jego zespół zagrają około 26 utworów. Zgodnie z tradycją, grupa zagra również własną wersję przeboju innego wykonawcy. Podobnie jak do każdego występu ""Kult Unplugged"", tak i tym razem powstanie specjalna oprawa sceniczna. Niezwykłe show ""bez prądu"" rozpocznie się o godz. 20. Bilety po 80 i 100 zł

PRAWDA W CKK

2 podwójne zaproszenia na spektakl ""Prawda"" w piątek o godz. 19 w Centrum Kultury Katowice. Kod nagrody 02

""Prawda"", komedia Floriana Zellera, zawojowała francuskie sceny. Dwa małżeństwa, jedna zdrada. 4 osoby, które tworzą 3 różne pary. Wszystkich łączą nie tylko przyjaźń i namiętność, ale i specyficzne poglądy na temat różnic między prawdą, cała prawdą, a kłamstwem. Prawda to fenomenalna komedia, w której z niezwykłym humorem i dojrzałością analizowane są zakamarki duszy. Możemy się śmiać z naiwności bohaterów, możemy podziwiać ich przebiegłość, ale czy na pewno możemy powiedzieć, że sami jesteśmy inni? Teraz mamy okazje zobaczyć ""Prawdę"" w doborowej obsadzie w Katowicach. Na scenie Centrum Kultury Katowice wystąpią: Małgorzata Pieczyńska, Magdalena Wójcik, Jerzy Bończak i Karol Strasburger. Spektakl wyreżyserował Jerzy Bończak, a muzycznie oprawił Hirek Wrona. Początek o godz. 19. Bilety po 35 i 45 zł.

ENEMEF: WALENTYNKI W ZABRZU I RYBNIKU

2 podwójne zaproszenia na ENEMEF ""Walentynki"" w Multikinie w Zabrzu w piątek 15 lutego. Kod nagrody 03

2 podwójne zaproszenia na ENEMEF ""Walentynki"" w Multikinie w Rybniku w piątek 15 lutego. Kod nagrody 04

Multikina w Zabrzu i Rybniku zapraszają na kolejny ENEMEF. Jest to nocny maraton filmowy, którego repertuar ustalają sami widzowie, głosując na stronie internetowej www.enemef.pl.

Piątkowy (15 lutego) maraton ""Walentynki"" rozpocznie się o godz. 22. W programie wieczoru propozycje nie tylko dla zakochanych par, lecz także dla tych, którzy cenią klimatyczne, zabawne, a także refleksyjne kino. Cztery historie, cztery spojrzenia na miłość i cztery świetne, niebanalne filmy, dalekie od przesłodzonych hollywoodzkich produkcji: ""Poradnik pozytywnego myślenia"", ""Kochankowie z Księżyca"", ""Drive"" oraz ""Cafe de Flore"".

Za kinowe szaleństwo walentynkowe w obu kinach zapłacimy 29 zł (26 zł - cena ulgowa z ważną legitymacją uczniowską lub studencką, 23 zł z legitymacją ISIC, ITIC, 25 zł z biletem z poprzedniego ENEMEF).

SZKLANA PUŁAPKA 5

4 pojedyncze zaproszenia na ""Szklana pułapkę 5"" na wybrany seans w kinie IMAX w Katowicach w dniach 18-21 lutego. Kod nagrody 05

John McClane (Willis) dowiaduje się, że jego syn, Jack (Courtney) wpadł w Rosji w poważne kłopoty i - choć panowie są ze sobą skonfliktowani - wyrusza mu na pomoc. Na miejscu odkrywa, że Jack nie całkiem jest tym, za kogo go uważał, i że jego obecność w tym kraju wiąże się z tajemniczą kradzieżą pocisków nuklearnych. Ojciec i syn sprzymierzają się w walce z tymi, w których ręce wpadła ta zdolna zniszczyć świat broń.

POWALENTYNKOWY MARATON FILMOWY W CINEMA CITY

1 podwójne zaproszenie na Powalentynkowy Maraton Filmowy 15 lutego w kinie Cinema City Punkt 44 w Katowicach. Kod nagrody 06

1 podwójne zaproszenie na Powalentynkowy Maraton Filmowy 15 lutego w kinie Cinema City w Gliwicach. Kod nagrody 07

Kina sieci Cinema City przygotowały propozycje miłego spędzenia wieczoru dla tych wszystkich, którzy nie mogli świętować 14 lutego. W piątek 15 lutego kino zaprasza na nocne maratony z romantycznymi filmami.

W programie wieczoru znajdą się: ""I że cię nie opuszczę"", ""Kocha, lubi, szanuje"" i ""2 dni w Nowym Jorku"". Powalentynkowe maratony dla zakochanych odbędą się w kinach Cinema City Punkt 44 w Katowicach i Cinema City w Gliwicach. Maratony starują o godz. 21.30, a za bilety zapłacimy 21 zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23513563,austria-zamyka-meczety-i-wyrzuca-prowadzacych-je-duchownych.html",Austria zamyka meczety i wyrzuca prowadzących je duchownych. W ich obronie staje Turcja,Decyzję o zamknięciu meczetów ogłosili wspólnie chadecki kanclerz Sebastian Kurz i jego zastępca Heinz-Christian Strache ze skrajnie prawicowej Partii Wolnościowej. - To islamofobia i rasizm - oświadczył rzecznik prezydenta Turcji.,"Na liście są muzułmańskie świątynie w Linzu, Wels, Klagenfurcie i aż cztery meczety w Wiedniu. Jeden z nich - meczet Nizam-i Alem przy Antonsplatz w wiedeńskiej dzielnicy Favoriten - był związany z Szarymi Wilkami, organizacją tureckiej skrajnej prawicy. Powód zamknięcia? Organizacje prowadzące meczety naruszały Islamgesetz, czyli przeforsowaną przez Kurza w 2015 r. (gdy był szefem dyplomacji odpowiedzialnym również za integrację) ustawę o relacjach między państwem a wspólnotami muzułmańskimi. Zakładała ona m.in., że meczety nie mogą być finansowane z zagranicy.
W przypadku siedmiu zamkniętych świątyń te przepisy złamano. – W naszym kraju nie ma miejsca na społeczeństwa równoległe – oświadczył austriacki kanclerz.
Rząd zajął się meczetami po skandalu, który wybuchł w kwietniu w jednym z meczetów w Wiedniu. Do mediów wyciekły zdjęcia z rekonstrukcji walk pod Gallipoli, gdzie podczas pierwszej wojny światowej Turcy bronili się przed brytyjsko-francuskim desantem. Na zdjęciach widać było dzieci ubrane w tureckie mundury polowe wymachujące turecką flagą, które padały na ziemię, odgrywając rolę zabitych. Kurz, gdy o sprawie stało się głośno, nie ukrywał oburzenia.
– Na coś takiego nie ma w Austrii miejsca – zapowiadał.
Na tym nie koniec. Austria zamierza wydalić też duchownych, których pracę niezgodnie z prawem finansowano z zagranicznych pieniędzy.
Władze prowadzą 11 postępowań, dwa zakończyły się już wydaniem nakazu opuszczenia kraju. Austriacka prasa pisze jednak, że liczba deportowanych może dobić do 60. A jeśli wziąć pod uwagę rodziny muzułmańskich duchownych, kraj nad Dunajem będzie musiało opuścić nawet 150 osób.
Islamska Unia broni się pokrętnie
Poza meczetem Szarych Wilków reszta świątyń była prowadzona przez organizacje arabskie. Duchowni, którzy mają być deportowani, pracują dla ATIB, czyli Islamskiej Unii dla Współpracy Kulturalnej i Socjalnej w Austrii. To największa tamtejsza islamska organizacja. Ma 100 tys. członków, podlega jej 60 organizacji prowadzących meczety. Podlega też prezydium ds. religijnych – instytucji tureckiego rządu kontrolującej islamskie życie religijne w kraju i poza granicami. Jednym słowem, ATIB to agencja prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana nad Dunajem.
W Niemczech, gdzie działa analogiczna organizacja, utrzymywanych przez nią tysiąc duchownych oskarża się o współpracę z tureckimi służbami specjalnymi w rozpracowywaniu żyjących na obczyźnie dysydentów i sianie wśród Turków rządowej propagandy. Mimo to Niemcy nigdy nie zdecydowali się na deportacje imamów.
Decyzja kanclerza Kurza nie ma zresztą precedensu w skali Europy.
ATIB broni się pokrętnie, twierdząc, że duchowni, którzy są sprawdzani przez władzę, z powodu braku możliwości w Austrii musieli uczyć się zawodu w Turcji, która wzięła ich na swoje utrzymanie. Rząd twierdzi jednak, że po wejściu w życie ustawy o islamie muzułmańscy duchowni szkoleni są na uniwersytecie w Wiedniu.
Ankara nie robi wrażenia na Wiedniu
Ankara na poczynania Wiednia zareagowała ostro. Kontrolowane przez prezydenta Erdogana media zgodnie napisały, że decyzja austriackiego rządu to skandal. Jego rzecznik oznajmił na Twitterze, że trwa tam nagonka na muzułmanów, kwitnie rasizm i islamofobia. Pod tweetem pojawiły się tysiące antyaustriackich komentarzy.
Na rządzie Austrii nie zrobiło to żadnego wrażenia.
– Jesteśmy na początku drogi. Kanclerz Kurz i ja poleciliśmy ministrom, by w tej sprawie byli stanowczy – mówił wicekanclerz Strache.",Meczet 'Nizam-i Alem' w Wiedniu został zamknięty (Fot. Ronald Zak / AP Photo),"U nas problem jest odwrotny: to nie obcy kraj finansuje naszych duchownych, tylko nasi duchowni z naszych kieszeni finansują obcy kraj.-@@@-Każdy duchowny, gdy głosi tezy przeciwne dla racji stanu, podburza społeczeństwo, powinien być wydalony. KK powinno obowiązywać to samo prawo. Gdy taki Hoser mówi, że konstytucja to nie biblia, powinna pozostawać tylko banicja.-@@@-Brawo. Mądra decyzja. Teraz u nas powinni pozamykać kościoły-@@@-Nareszcie rozsądek bierze górę nad poprawnością polityczną!-@@@-Żadnych kościołów w Europie być nie powinno.
Jakiś proces rozwoju cywilizacji. Wiem, że ze śmiercią się ciężko pogodzić, ale to nie znaczy, że tak trzeba jak jest.-@@@-Nie jestem zwolennikiem konserwy, ale witam ich pośredni atak na Szare Wilki.
Szare Wilki to turecka organizacja neofaszystowska w Niemczech i, jak się okazuje, także w Austrii.-@@@-wreszcie pierwszy polityk ze starej UE z tzw ""jajami""...-@@@-Kiedy jakiś kraj ""starej"" Unii chce wyrzucać ""muzułmanów"" to ja od razu jestem ciekawy ilu Polaków (ludzi z Wschodniej Europy) zostanie zmuszonych do powrotu do domu........
Dokładnie od wyrzucania ""muzułmanów"" zaczął się Brexit..... A podobne nastroje są również bardzo
popularne w Holandii...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23594787,ulotkowa-wojna-na-narbutta-spor-mieszkancow-o-ulice-i-parkujace.html","Soyka, Myśliwski.. Zobacz, co się będzie działo [WYKAZ IMPREZ]","Koncert z udziałem Stanisława Soyki na Świętym Krzyżu, spotkanie z Wiesławem Myśliwskim, Noworoczna Gala Operetkowa, koncert kolęd zapomnianych, ale też wystawy i spotkania. Sporo się dzieje w najbliższych dniach w Kielcach i regionie.","Spotkanie o architekturze Kielc
 Piątek, 4 stycznia, godz. 18. W Muzeum Historii Kielc zaplanowano spotkanie poświęcone kieleckiej architekturze okresu międzywojennego. Organizuje je Towarzystwo Przyjaciół Kielc oraz muzeum. Wstęp wolny.
Krajobraz minimalnie uproszczony
Piątek, 4 stycznia, godz. 18.  W Illuzjon Art Cafe w Sandomierzu odbędzie się wernisaż wystawy fotograficznej Grzegorza Sidła zatytułowany „Krajobraz minimalnie uproszczony”. Ekspozycję będzie można oglądać do 7 lutego.",Stanisław Soyka (MARCIN WOJCIECHOWSKI),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20539383,dzien-ukrainski-w-bielsku-bialej-nie-braknie-barszczu-i-pierogow.html",Dzień ukraiński w Bielsku-Białej. Nie braknie barszczu i pierogów,"0
Towarzystwo Przyjaciół Bielska-Białej i Podbeskidzia zaprasza w sobotę na plac Chrobrego na spotkanie z Ukrainą.","Wydarzenie ""Uśmiech dla Ukrainy, z Beskidów nad Dniepr"" rozpocznie się o g. 11, ukraiński dzień w Bielsku-Białej potrwa aż do g. 19. O g. 11 otwarta zostanie wystawa ""Ukraina, jakiej nie znacie - 26 plansz o historii wolnej Ukrainy"". W programie jest także wspólne malowanie wizerunków bohaterów wojny w Donbasie (Nadija Sawczenko i Maksym Rydzanycz) oraz życzeń dla Ukrainy.

Wareniki i barszcz

Młodzież ukraińska, przebywająca w Bielsku-Białej w ramach projektu ""Zaśpiewajmy Polsce! Zaśpiewajmy Ukrainie"" będzie śpiewała tak ukraińskie, jak i polskie piosenki. - Liczymy, że publiczność się dołączy - mówi Grażyna Staniszewska, szefowa Towarzystwa Przyjaciół Bielska-Białej i Podbeskidzia.","Lublin, styczeń 2014. Lubelski euromajdan zorganizowany w geście poparcia dla protestujących na Majdanie. Wydawało się wtedy, że między dwoma narodami zaczyna się trwała przyjaźń (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19156923,szczepionki-najnowszej-generacji-przeciw-hpv-dostepne-w-opolu.html",Szczepionki najnowszej generacji przeciw HPV dostępne w Opolu,"0
Najnowsza, skuteczna w 93 proc. szczepionka przeciw wywołującemu raka szyjki macicy wirusowi HPV jest już dostępna w Opolu - sprowadziła ją klinika leczenia bezpłodności GMW Embrio","To szczepionka najnowszej generacji, tzw. dziewięciowalentna. Wiosną Europejska Agencja Leków (EMA) wydała rekomendację dla wprowadzenia dziewięciowalentnej szczepionki przeciwko HPV (tzw. HPV-9) na rynek europejski. Nowa szczepionka chroni przed chorobami wywołanymi przez dziewięć typów wirusa, podczas gdy poprzednia wersja szczepionki daje ochronę przeciwko czterem jego typom (tzw. szczepionka czterowalentna). - W tej chwili mamy już szczepionkę w naszej klinice, zachęcamy młode kobiety, by skorzystały z okazji zaszczepienia się, co daje praktycznie pewną ochronę przed rakiem szyjki macicy, który wywołuje wirus HPV - mówi dr Grzegorz Głąb z Embrio. Szczepionka jest odpłatna - podobnie jak jej wcześniejszy, mniej uniwersalny odpowiednik nie jest refundowana przez Narodowy Fundusz Zdrowia. Jedna dawka kosztuje 400 zł (szczepionki czterowalentnej - 250 zł), a trzeba ich przyjąć trzy. - Drugą podajemy w miesiąc po pierwszej, a trzecią po kolejnych czterech miesiącach - tłumaczy dr Głąb. - Przyjęcie trzech dawek chroni przed zachorowaniem do końca życia. Szczepienie jest dedykowane młodym kobietom, jednak - jak podkreśla lekarz - matki przyprowadzają też czasem swoje nastoletnie córki, które również chcą zaszczepić.  - Warto to zrobić, bowiem rak szyjki macicy to choroba śmiertelnie niebezpieczna - mówi. - W Polsce rocznie umiera z jej powodu blisko trzy tysiące kobiet. To najgorszy wskaźnik w Unii Europejskiej - dodaje. - Porównać pod tym względem możemy się z Albanią. Zachęcam do szczepień, zwłaszcza dziewczęta i panie, które nie mogą skorzystać z miejskiego programu profilaktycznego.  Od 2009 roku miasto Opole finansuje program profilaktyki zakażeń wirusem brodawczaka ludzkiego (HPV). Został on pozytywnie zaopiniowany przez Agencję Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji w Warszawie oraz konsultantów wojewódzkich w dziedzinie ginekologii onkologicznej i położnictwa i ginekologii.  Program obejmuje dwunastoletnie dziewczęta uczęszczające do szkół na terenie Opola, oraz te zameldowane w mieście, a uczące się w placówkach poza jego granicami. Na realizację programu przez ostatnie pięć lat przeznaczono prawie 1,5 mln zł, a zaszczepiono 2238 dziewczynek. - W tym roku program również jest realizowany; zarezerwowano na ten cel 160 tys. zł - mówi Dariusz Sołek, naczelnik wydziału spraw społecznych w ratuszu. Z bezpłatnych szczepień mogą w tym roku skorzystać dziewczęta urodzone w 2003 r. Warunkiem wykonania szczepienia jest kwalifikacja do niego, co polega na zebraniu wywiadu oraz wykonaniu podstawowego badania lekarskiego. Kwalifikacja i szczepienia odbywają się w soboty w przychodni Centrum przy ul. Kościuszki 2; z uwagi na konieczność wyrażenia zgody na szczepienie i obecność przy nim rodziców. Dziewczętom aplikowana jest szczepionka tzw. czterowalentna (zabezpieczająca przeciwko czterem rodzajom wirusa HPV). Informacji na temat szczepień w ramach opolskiego programu można zasięgnąć pod numerem tel. 77 40 20 390.  ramka Na Opolszczyźnie rak szyjki macicy zabija rocznie od 42 do 60 kobiet spośród 72 do 110 zapadających na tę chorobę. Aby ocalić 100 kobiet przed zachorowaniem, należałoby zaszczepić rocznie około 5500 dziewczynek. Szacunkowy koszt leczenia chorej wynosi około 300 tys. zł. Szczepionka kosztuje kilkaset złotych, a dla dziewcząt, które kwalifikują się do miejskiego programu profilaktycznego, jest bezpłatna.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22686058,pierwszy-polski-przegubowy-autobus-elektryczny-wozi-warszawiakow.html",Pierwszy polski przegubowy autobus elektryczny wozi warszawiaków,"Elektryczny 18-metrowy solaris w barwach Miejskich Zakładów Autobusowych wyruszył w czwartek przed południem w pierwszy kurs z pasażerami. Dziś można go spotkać na linii 222, od jutra - na 175, a później - 503. Przewoźnik kupi 130 takich przegubowców.","– Autobus elektryczny firmy Solaris o długości 18 metrów to pierwszy taki pojazd w Polsce i jeden z pierwszych w Europie – podkreślała wiceprezydent Warszawy Renata Kaznowska podczas jego prezentacji w zajezdni przy ul. Woronicza.
Autobusy elektryczne dla Warszawy z dotacją od Unii Europejskiej
Miejskie Zakłady Autobusowe wypożyczyły przegubowego „elektryka” na trzyletnie testy. To solaris czwartej generacji.
– Chcemy zdobyć doświadczenie w eksploatacji takich pojazdów przed kupnem kolejnych 130 – powiedział prezes MZA Jan Kuźmiński. Miejska spółka przeznaczy na ten cel ponad 400 mln zł, z czego 180 mln zł przekaże jej Unia Europejska.
Wiceprezydent Kaznowska zapowiedziała, że nowe przegubowce elektryczne z tej puli, które przyjadą do Warszawy w latach 2019-20, zastąpią wszystkie autobusy na olej napędowy kursujące Nowym Światem i Krakowskim Przedmieściem.
Autobus z napisem „Jestem elektryczny”
Tymi ulicami ruszył w czwartek z oficjelami i pasażerami przegubowiec wypożyczony właśnie od Solarisa. W czwartek kursuje na linii 222 (Spartańska – Bielańska, czyli z Mokotowa na tyły placów Bankowego i Teatralnego). Od piątku ma jeździć po trasie bardziej reprezentacyjnej linii 175 z Lotniska Chopina przez al. Żwirki i Wigury, Al. Jerozolimskie i Trakt Królewski do pl. Piłsudskiego. Autobus łatwo rozpoznać, mimo że jest pomalowany w czerwono-żółte barwy warszawskie. Po bokach na górze i z tyłu na dole ma zielone akcenty z napisem „Jestem elektryczny”.
Rzecznik MZA Adam Stawicki powiedział „Stołecznej”, że niewykluczone jest wprowadzenie testowanego elektrycznego przegubowca na trasie linii 503. Prowadzi ona od Natolina i Ursynowa, koło toru łyżwiarskiego na Stegnach i na dłuższym fragmencie Traktu Królewskiego (ulicami Sobieskiego, Belwederską, Al. Ujazdowskimi, Nowym Światem, Krakowskim Przedmieściem), a na końcu Miodową, Bonifraterską do pętli na Konwiktorskiej. Ten plan może zniweczyć trwający remont ul. Miodowej i pl. Krasińskiego (w przyszłym roku Zarząd Dróg Miejskich zapowiada objazdy). Warunkiem jest też montaż na Konwiktorskiej ładowarki prądu zapowiadanej na pierwszy kwartał 2018 r., pod którą autobus mógłby podjeżdżać podczas postoju. Wtedy podnosi pantograf umieszczony na dachu.",Zajezdnia Woronicza. Prezentacja pierwszego przegubowego autobusu elektrycznego (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Tytuł trochę niefortunnie sformułowany - od sierpnia br. trzy takie autobusy jeżdżą już w MPK Kraków.
Pzdr-@@@-A da radę tę trasę (chyba ze 30 km) przejechać chociaż dwukrotnie bez ładowania? I ile potrwa potem ładowanie? 4 h? Zdąży na popołudniowy szczyt?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,17204043,Polska__w_ktorej_Kosciol_nie_ma_o_co_walczyc__CO_BY.html","Polska, w której Kościół nie ma o co walczyć [CO BY BYŁO, GDYBY...]","139
Państwowa dotacja na Świątynię Opatrzności Bożej, odrzucenie projektu ustawy o związkach partnerskich i zawieszenie rozmów w sprawie Funduszu Kościelnego pokazały, że państwo i Kościół potrafią się dogadać. To godne pochwały, zwłaszcza w czasach, kiedy religijne wojny i wojenki wybuchają co chwilę. Czy nie byłoby lepiej, gdyby politycy częściej szli Kościołowi na rękę? Pomyślcie, jak mógłby wyglądać miniony rok.","Zacznijmy od sporu, któremu towarzyszyło najwięcej emocji.

Jest czerwiec. ""Wprost"" publikuje artykuł Magdaleny Rigamonti o profesorze Bogdanie Chazanie, który odmawia aborcji matce nieuleczalnie chorego dziecka. Nie wskazuje też innego lekarza, do którego kobieta mogłaby się udać. Hanna Gronkiewicz-Waltz zwalnia profesora z funkcji dyrektora szpitala. Minister Bartosz Arłukowicz ogłasza, że szpital kierowany przez prof. Chazana musi zapłacić 70 tys. zł kary.

Kilka dni później z protestem występuje abp Marek Jędraszewski, zastępca przewodniczącego Episkopatu. Skruszona Hanna Gronkiewicz-Waltz w kilka dni przywraca profesora do pracy, minister Arłukowicz cofa karę i podaje się do dymisji. To jednak nie zamyka dyskusji, bo po apelu arcybiskupa posłowie PO składają nowy projekt ustawy aborcyjnej, który całkowicie zakazuje usuwania ciąży w Polsce. Projekt przechodzi większością głosów.

Echa sprawy prof. Chazana nie milkną w wakacje, kiedy pojawiają się nowe wątki. Wiceminister sprawiedliwości Michał Królikowski w Radiu ZET spekuluje, że kobieta, która chciała usunąć ciążę w szpitalu prof. Chazana, mogła do niego pójść w ramach prowokacji. Przecież każdy wie, gdzie można przeprowadzić aborcję (tzn. wiedział, kiedy jeszcze była legalna), a kobieta wybrała akurat szpital katolika.

Po tych słowach prokuratura generalna rozpoczyna śledztwo. ABW wchodzi do redakcji ""Wprost"", konfiskując komputer Magdaleny Rigamonti. Matka, której prof. Chazan odmówił aborcji, zostaje aresztowana (dziecko od kilku tygodni już nie żyje, zmarło po porodzie). Na specjalnej konferencji prasowej prokurator generalny ogłasza, że kobieta przyznała się do działała na zlecenie mafii in vitro. To grupa przedsiębiorców, którzy na sztucznym zapłodnieniu chcieli zrobić biznes. Mafia postawiła sobie za cel likwidację i dyskredytowanie katolickich lekarzy. Na szczęście dzięki sprawnej akcji prokuratury udało się ją zawczasu przejrzeć i zlikwidować.

Równolegle do Sejmu wpływa obywatelski projekt ustawy Fundacji Pro-Prawo do życia, który całkowicie zakazuje stosowania metody in vitro w Polsce. Ustawa przechodzi większością głosów.

""Nasz elementarz"" znika ze szkół

Kończą się wakacje i zbliża wrzesień. Biskupi na Zebraniu Plenarnym Konferencji Episkopatu Polski przyjmują stanowisko, w którym nie zostawiają suchej nitki na darmowym ""Naszym elementarzu"". Piszą w nim m.in., że elementarz jest infantylny, że przedstawia skrzywiony obraz rodziny, że mężczyźni na kartach elementarza są mało męscy, a kobiety są głównie aktorkami. Joanna Kluzik-Rostkowska zwołuje konferencję prasową, podczas której przyznaje, że biskupi mają jednak rację i z projektu darmowego elementarza w tym roku trzeba się jednak wycofać.

- Przepraszam rodziców pierwszaków, ale jeszcze w tym roku będziecie państwo musieli sami zakupić podręczniki - mówi na konferencji Kluzik-Rostkowska. Zapowiada też, że w ciągu najbliższych tygodni powstanie wspólny zespół Rady Ministrów i Konferencji Episkopatu Polski do spraw edukacji młodzieży. Jego pierwszym przewodniczącym ma zostać biskup Marek Mendyk. Hierarcha zapowiada, że oprócz podręcznika zespół zajmie się także wprowadzeniem religii na maturze. Pierwszy egzaminy mają odbyć się w roku 2016 - w 1050. rocznicę Chrztu Polski.

Mała dotacja nie zaszkodzi

Ponieważ rocznica Chrztu Polski to także czas Światowych Dni Młodzieży w Krakowie i pielgrzymki Franciszka do Polski, biskupi planują uroczyste obchody. Niestety, podobnie jak w przypadku Rio de Janeiro, budżet kurii krakowskiej się nie dopina. Kardynał Dziwisz prosi więc rząd o pomoc finansową. Tuż przed głosowaniem nad budżetem posłowie PSL zgłaszają poprawkę, w której postulują zmniejszenie rezerwy o 200 mln zł, które mają zostać przeznaczone na organizację Światowych Dni Młodzieży. Poprawka przechodzi większością głosów.

Kara? Jaka kara?

W listopadzie, tuż przed Marszem Niepodległości, Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nakłada na Telewizję Trwam karę 50 tys. zł za pochwałę spalenia tęczy na pl. Zbawiciela w relacji z Marszu rok wcześniej. W Sejmie zbiera się siedem katolickich zespołów parlamentarnych. Zapraszają na spotkanie o. Tadeusza Rydzyka oraz Jana Dworaka, przewodniczącego KRRiT.

O. Rydzyk przekonuje, że Telewizja Trwam jest dyskryminowana od dawna, ponieważ długo KRRiT odmawiała jej przyznania miejsca na multipleksie.

- A jak już dostaliśmy to miejsce, to jeszcze TVP blokowała nam je do samego końca. A my musieliśmy płacić za coś, z czego nie korzystaliśmy. Poza tym - zobaczcie - 90 proc. katolików w kraju, a tylko jedna katolicka telewizja - przemawia o. Rydzyk.

W odpowiedzi przekonany Dworak zwalnia Telewizję Trwam z opłaty koncesyjnej i obiecuje rozpisać nowy konkurs na miejsca na multipleksie. Kilka miesięcy później wygrają go: Trwam 2, Trwam Młodym oraz Trwam Sport. Dworak przyznaje też, że z karą dla Telewizji Trwam być może przesadził, trzeba jednak pamiętać, że w Polsce obowiązuje prawo.

- Hitler też prawo ustanawiał! Katolika złe prawo nie obowiązuje! - odpowiada mu o. Rydzyk. Wobec tych argumentów Dworak jest bezradny i anuluje karę dla Telewizji Trwam.

Nowa konstytucja

Słowa o. Rydzyka nie pozostają bez echa. W listopadzie w Sejmie odbywa się debata na temat prawa stanowionego i sumienia. O. Rydzyk i prof. Chazan są na nią zaproszeni. Podczas debaty pada propozycja zmiany konstytucji tak, żeby wpisać do niej zakaz uchwalania przez Sejm prawa niezgodnego z sumieniem katolika. A także pomysł nowelizacji kodeksu karnego o zapis: ""w przypadku, kiedy popełniający przestępstwo czy wykroczenie działał w ramach tzw. sprzeciwu sumienia, należy odstąpić od kary"". Oba projekty przechodzą większością głosów.

Zespół audiowizualny

Tuż przed wyborami samorządowymi wybuchają jeszcze dwie awantury. Pierwsza - o spot promujący Polskę za granicą, przygotowany przez MSZ, w którym na Giewoncie zabrakło krzyża. Druga - o spot promocyjny PO. Jeden z aktorów grający polityka mówi do swoich adwersarzy: ""Wy to tylko krzyże umiecie zdejmować"". Chwilę później Ewa Kopacz zamyka drzwi do sali, w której kłócą się politycy, i mówi, że jej ambicją jest, aby przestali się w końcu zajmować bzdurami. Abp Wacław Depo, ekspert Episkopatu do spraw mediów i komunikacji społecznej, pisze pełen oburzenia list, w którym przekonuje, że zdejmowanie krzyży wcale nie jest bzdurą, a krzyż na Giewoncie to wizytówka Polski.

Minister spraw zagranicznych nakazuje wycofanie spotu i nakręcenie nowego, w którym krzyż na Giewoncie już jest, a zamiast PGE Areny w Gdańsku pojawia się ujęcie z pomnikami Jana Pawła II. Spot nie zostaje jednak zrealizowany, gdyż kilka dni później do dymisji podaje się Ewa Kopacz. Na konferencji prasowej we łzach przeprasza wszystkich, których uraziła słowami o krzyżach.

- To było o trzy poziomy za nisko - mówi Kopacz.

Nowym premierem kilka dni później zostaje Michał Królikowski. Jedną z jego pierwszych decyzji jest powołanie komisji wspólnej rządu i Episkopatu ds. audiowizualnych, która będzie czuwać nad produkowanymi przez stronę rządową spotami. Jej przewodniczącym zostaje abp Depo.

Awantura o spot ""Najbliżsi obcy"" promujący związki partnerskie nie wybucha. Jan Dworak, pouczony wcześniej w sprawie Telewizji Trwam, wraz z grupą posłów PiS kieruje do Sejmu projekt ustawy, która odbiera TVP status telewizji publicznej. Ma on zostać przekazany TV Trwam oraz TV Trwam 2. Ustawa przechodzi większością głosów.


Zobacz też: Statystyczny Polak. Cała prawda o nas w 2014 roku","Świątynia opatrzności Bożej w ""Lemingowie"" czyli warszawskim Miasteczku Wilanów (JACEK MARCZEWSKI)","Religia w szkołach stopniowo wypiera matematykę, na niedzielnych mszach sprawdzana jest obecność, dzieci zaczynają donosić do komisji wspólnej rządu i Episkopatu, że w piątek na obiad był schabowy...-@@@-Jak to podsumować? PO dzielnie broni świeckości III RP? Coś nie przekonało mnie to!-@@@-Groza! Obietnice PO i PSL jasno każą nam już nie wierzyć temu duetowi. Ale PiS wydaje się gorszym złem. SLD na kolanach krytykuje kk. To co nam zostało? Ja zagłosowałam na Biedronia. Idźcie w moje ślady. Zawsze to jakiś początek.-@@@-A gdyby tak religia łaskawie wróciła do kościołów i nie wychylała z nich nosa? To by był rozsądny kompromis...-@@@-""Państwowa dotacja na Świątynię Opaczności Bożej, odrzucenie projektu ustawy o związkach partnerskich i zawieszenie rozmów w sprawie Funduszu Kościelnego pokazały, że państwo i Kościół potrafią się dogadać."" Brednie. Powyższe fakty świadczą wyłącznie o tym, że państwo polskie tkwi głęboko w wyślizganych dupach biskupów a watykański okupant doi Polskę jak żaden inny wcześniej. Tzn. kościół rabuje mniej więcej tyle samo, co hitlerowcy i komuniści, tyle że w świetle ""prawa"" ustanowionego przez skorumpowanych polityków i przy infantylnej akceptacji katodebili.-@@@-Ale co tu gdybać. Oglądamy właśnie na żywo w Turcji spektakl pt. ""Religia miłości idzie po władzę"".-@@@-No to mamy faktycznie szczęście, że te opisane scenariusze się nie spełniły, a tak mało brakowało, żeby episkopat przejął pałeczkę od rządu. Ale nic straconego, jest nowy rok, nowa szansa, episkopat będzie walczył w prześladowcami z PiS, PO, PLS, ateistami, feministakami, genderystami i tymi podłymi wchodzącymi księżom do łóżek dziećmi. Niech rząd rzuci biedakom w sukienkach dalsze miliony z podatków na tacę i ogłosi Polskę państwem wyznaniowym, w końcu skończą się prześladowania katolików, tej biednej mniejszości.-@@@-Powyższy wywód nie przekonał mnie,że w Polsce nie współrządzi kościół katolickiUważam i zdania nie zmienę, że miejsce kościoła jest w przysłowiowej kruchcie i że w ramach wolności nam danej, każdy kto ma chęć, może z tej kruchty nie wyłazić. Nie życzę sobie, żeby mnie wbrew mej woli w kruchcie zamykać, państwo polskie próbuje czynić. Tak, czuję się przesladowana przez KK."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24546918,czy-polska-pomoze-lordowi-w-zemscie-na-tumsu.html",Czy Polska pomoże Lordowi w zemście na krytyku Kadyrowa?,"Przewodniczący czeczeńskiego parlamentu Magomed Daudow, zwany Lordem, zapowiedział zemstę blogerowi Tumsu Abdurachmanowowi. Lord, który ksywkę otrzymał za rzekomo wyjątkowy ""angielski styl"" w ubiorze, to jeden z najbliższych współpracowników szefa Czeczenii Ramzana Kadyrowa","Z kolei bloger Abdurachmanow to były wicedyrektor przedsiębiorstwa komunikacyjnego Elektroswiaz, który z powodu konfliktu z lokalnymi władzami w 2015 roku uciekł najpierw do Gruzji, a później do Polski. Jednemu z krewnych Kadyrowa nie spodobała się jego długa broda oraz karykatury na duchowieństwo republiki, które miał w telefonie. Następnie Tumsu zarzucono kierowanie sektą religijną i postawiono przed wyborem: ucieczka, a w razie złapania śmierć lub sprowadzenie do kierownictwa republiki wszystkich członków domniemanej sekty.
Gdy Tumsu uciekł, w Czeczenii wszczęto przeciwko niemu dochodzenie w sprawie jego rzekomego udziału w walkach po stronie Państwa Islamskiego. Chcąc przedstawić swoją wersję i dowody niewinności, Czeczen założył kanał na YouTubie, gdzie zaczął publikować informacje o sobie, a później o całej Czeczenii: łamaniu praw człowieka, nadużyciach i prześladowaniach, których dopuszczają się tamtejsze władze.
Tak Tumsu wylądował w katalogu osobistych wrogów Ramzana Kadyrowa. Łatwo się domyślić, co grozi takiemu śmiałkowi, jeśli wróci do kraju. W najlepszym wypadku – publiczne poniżenie. W najgorszym – wielomiesięczne tortury i śmierć.
Ostatnio do Tumsu zaczął wydzwaniać Lord, próbując przekonać blogera do powrotu do republiki. Obiecywał sprawiedliwe rozpatrzenie sprawy. Tumsu ani myślał wracać, ale w Polsce też nie czuje się bezpiecznie. Urzędnicy odmawiają mu statusu uchodźcy, argumentując, że sam może być niebezpieczny dla Polski. Nie ujawniają jednak, co konkretnie mają na myśli. Obecnie straż graniczna może przyznać mu pobyt tolerowany – rzucić koło ratunkowe, ale może też utopić, odsyłając w każdej chwili do Rosji.
W międzyczasie popularność Tumsu szybuje. Jesienią 2017 roku znalazł się w dziesiątce najlepszych blogerów według rosyjskiego opozycjonisty Aleksieja Nawalnego. W ciągu ostatniego roku ponadsiedmiokrotnie zwiększył liczbę subskrybentów – z 25 tysięcy do 185 tysięcy, a jego filmy oglądają miliony ludzi. Próby dyskredytacji Tumsu dokonywane przez czeczeńską telewizję państwową przynosiły odwrotny skutek. Coraz więcej Czeczenów go słucha i ogląda.
Czytaj także:
Czy Polska wydali czeczeńskiego blogera i skaże go na tortury?
Kadyrowowi, który sam żyć nie może bez Instagrama, popularność Tumsu zaczęła przeszkadzać. Władimir Putin, Theresa May czy Jarosław Kaczyński zapewne zbagatelizowaliby takiego blogera, ale nie Kadyrow, dla którego każdy publiczny zarzut, nawet słuszny, to plama na honorze. Zaczął więc wysyłać swoich ludzi, by wdawali się z blogerem w polemikę na żywo, ale to tylko pogorszyło sprawę. Tumsu stał się jeszcze bardziej popularny, a urzędnicy się skompromitowali.
Załagodzić kryzys miał Lord. Znów przekonywał Tumsu, by powrócił do Czeczenii. Sytuacja zmieniła się, kiedy bloger nazwał ojca Ramzana Kadyrowa, Achmata, zdrajcą. Zaatakował postać, na punkcie której czeczeński wódz ma prawdziwą obsesję, a jego imię dla władz republiki jest święte.
Po tej rozmowie Daudow oficjalnie oświadczył: „Tumsu, ja i moi bracia – a ty wiesz, kim są moi bracia – przyrzekam ci zemstę. Nie mamy zamiaru cię zabić, tylko zadziwiającym sposobem cię rozweselimy. Od dziś, kiedy będziesz się kładł spać, upewnij się, że zamknąłeś drzwi na klucz” – napisał.
Ogłaszanie zemsty to element czeczeńskiej tradycji. Najczęściej słyszy się o zemście krwi, czyli odpowiedzi zabójstwem na umyślne zabójstwo i dotyczy sprawcy i spokrewnionych z nim mężczyzn. Jest też rytuał przebaczenia, który pomaga uniknąć zemsty. Według tradycji mścić mogą tylko najbliżsi krewni zabitego. Czeczeńskim władzom zdarzało się jednak wykorzystywać zemstę krwi w celach politycznych. Kadyrow wypowiadał ją krewnym bojowników, którzy atakowali posterunki policji.
– Nie poinformowałem o tym polskich władz, bo nie widzę sensu. Nie negują, że mojemu życiu zagraża niebezpieczeństwo – powiedział mi Tumsu, gdy otrzymał wiadomość. – Wiem, że w Europie poszukiwany jest kiler, który mnie załatwi.
Groźby bloger traktuje serio. Czas, żeby Polska również potraktowała je poważnie. Przeciwnicy Kadyrowa byli już mordowani w Moskwie, Dubaju, Wiedniu. A więc Kadyrow ma możliwości, by dosięgnąć wroga w Europie. A już tym bardziej w Rosji, jeśli go tam odeślemy.",Tumsu Abdurachmanow (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7324446,Rosyjscy_sedziowie_ukarani_za_krytyke.html",Rosyjscy sędziowie ukarani za krytykę,"0
Dwaj sędziowie sądu konstytucyjnego uważani za najbardziej niezależnych ?na własną prośbę? zrezygnowali z pracy po krytycznych wywiadach dla prasy o systemie prawnym w Rosji.","Sędzia Władimir Jarosławcew w opublikowanym 31 sierpnia przez hiszpański dziennik ""El Pais"" tekście zatytułowanym ""W Rosji, jak w czasach radzieckich, rządzą organy bezpieczeństwa"" powiedział: ""Władza sądowa w Rosji w czasach Władimira Putina i jego następcy Dmitrija Miedwiediewa zmieniła się w instrument służący władzy wykonawczej, organy prawodawcze zostały sparaliżowane. Ośrodek podejmowania decyzji znajduje się w administracji prezydenckiej. Czuję, że znalazłem się na ruinach praworządności"".

Te słowa Jarosławcew wypowiedział rozgoryczony werdyktem sądu konstytucyjnego w sprawie dziennikarki moskiewskiego tygodnika ""The New Times"" Natalii Morar, której Federalna Służba Bezpieczeństwa nie pozwoliła przyjeżdżać do Rosji. Zdaniem sędziego wyrok był ""profanacją praworządności"" oznaczającą, że organy bezpieczeństwa mogą robić, co zechcą, a ""sądom zostaje tylko zatwierdzać ich decyzje"".

Koledzy z sądu konstytucyjnego uznali wypowiedź Jarosławcewa za sprzeczną z etyką zawodową i zajęli się nią na specjalnym posiedzeniu. W rezultacie został on zmuszony do rezygnacji ""na własną prośbę"" ze stanowiska w Radzie Sędziów Federacji Rosyjskiej.

Tego nie wytrzymał kolejny sędzia sądu konstytucyjnego Anatolij Kononow, który dał wywiad gazecie ""Sobiesiednik"". Powiedział w nim, że Jarosławcewa ""wychłostali"" zgodnie z najgorszymi radzieckimi tradycjami, i skrytykował zmiany w pracy sądu wprowadzone przez prezydenta Miedwiediewa.

Sędziowie zajęli się więc z kolei Kononowem, który pod naciskiem kolegów ""na własną prośbę"" zrezygnował z pracy w SK.

Wcześniej Kononow wsławił się tym, że najczęściej nie zgadzał się z werdyktami sądu konstytucyjnego, co w każdym przypadku wyrażał w swoim zdaniu odrębnym. Tak było m.in. w sprawie Morar.

Moskiewski dziennik ""Kommiersant"" tekst na temat dymisji sędziów zatytułował ""Sąd konstytucyjny stracił swoje zdanie odrębne"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23263660,maria-chomentowska-zapomniana-projektantka-ktora-stworzyla.html","Maria Chomentowska - zapomniana projektantka, która stworzyła ikony polskiego designu i umeblowała KUL","Wielu pamięta, jak Maria Chomentowska chodziła po korytarzach i pracownikom technicznym udzielała rad, co trzeba poprawić. Jednak tylko nieliczni mieli świadomość, że to kobieta, która stworzyła ikony polskiego designu. Na KUL spędziła blisko 40 lat i przez cały ten czas projektowała wnętrza uniwersytetu.","– Nie, nie wiedziałem, że to meble jej projektu. Dla mnie to było duże odkrycie, stąd ta wystawa, by podzielić się nim z innymi – przyznaje Krzysztof Przylicki, dyrektor Muzeum KUL i kurator wystawy „Praktyczne piękno” podsumowującej dokonania Marii Chomentowskiej.
GALERIA ZDJĘĆ
Przylicki na uniwersytecie pracuje od 10 lat, wcześniej studiował tu historię sztuki. O tym, że przez te wszystkie lata patrzył na dzieła jednej z najlepszych polskich projektantek, dowiedział się dopiero jakieś trzy lata temu.",Maria Chomentowska (Własność rodziny Marii Chomentowskiej),"To fenomenalne! Ludzie kochani - wnętrza KUL i wszystkie mniejsze realizacje projektów Marii Chomentowskiej trzeba wpisać na listę dziedzictwa narodowego... zanim ktoś tam coś spieprzy. Rozkompletuje, zmieni albo sprzeda, bo polski design bardzo zdrożał, jest modny i poszukiwany. Można zrozumieć, dlaczego projektantka żyła tak skromnie, pracowała tak tanio: bo oni na KUL realizowali jeden po drugim wszystkie jej pomysły. Przez dziesięciolecia! Powstała spójna, autorska wizja - o której wiadomo było, że przetrwa autorkę. I ten zrealizowany perfekcyjnie projekt powinien być teraz chroniony. Może stać się jedną z największych atrakcji Lublina: można tam szkolić architektów i designerów, przywozić i oprowadzać wycieczki. Zyskaliśmy wszyscy coś wspaniałego! Co na dodatek z każdym rokiem będzie rosło w cenie. Oby przetrwało. A na razie jedźmy do Lublina, podziwiać tę wystawę!-@@@-""(...) jej zdaniem studenci na stołówce nie powinni się zbytnio rozsiadać"". Jej zdaniem najwyraźniej nigdzie nie powinni się rozsiadać, bo z czasów studiów pamiętam te wszystkie dizajnerskie siedziska jako wybitnie niewygodne: wrzynające się w plecy ""oparcie"" w formie poziomej listwy o szerokości 10-15 cm (wspomniane ławy przy wejściu do głównego gmachu), a jeżeli akurat większe to pod zbyt ostrym kątem &c. Ostatecznie może powinniśmy potraktować te krzesła, które niby zachęcają, ale nie idzie na nich wysiedzieć, jako symbol aktualnej oferty KUL i panujących tam stosunków?-@@@-Wielkie dzięki dla Pani Redaktor za tekst o Marii Chomentowskiej. Także dzięki za wystawę jej kulowskiego dorobku. To co uderza w jej projektach, to niesłychanie wysoka kultura plastyczna. Mebli o tym poziomie smaku, nie ma żadna, inna instytucja w Polsce. Choć czytam w jednym z komentarzy, że coś było nie całkiem wygodne, to nie wolno zapominać o tym, co było w tamtych czasach w naszym kraju. Te meble nadawały KUL-owi sznyt światowy. Określiłbym to jako ""powściągliwą reprezentacyjność"". Zgadzam się z innym wpisem, że kulowski dorobek M.Chomentowskiej powinien być traktowany dzieło sztuki prawem chronione."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22732369,uwaga-kierowcy-fatalne-warunki-na-drogach-w-bialymstoku-i.html","Uwaga, kierowcy! Fatalne warunki na drogach w Białymstoku i regionie",W poniedziałek od rana w całym mieście korki. Jezdnie są oblodzone.,"Najgorsza sytuacja jest na drogach wyjazdowych z miasta. Zakorkowana jest Jana Pawła II, Elewatorska, Baranowicka. W centrum samochody ślizgają się na mniejszych ulicach. Gigantyczny korek jest na wjeździe do miasta od strony Warszawy.
- Stoję od 40 minut w Porosłach. Nie wiem, co się dzieje - alarmuje Czytelniczka.
Problem jest też m.in. z wjazdem do Białegostoku od strony Wasilkowa. Na ulicach jest ślisko, korki tworzą się na Bolesława Krzywoustego i Kazimierza Wielkiego. Na tych ulicach problem z podjazdem mają m.in. samochody ciężarowe.
Białystok, korek na alei Solidarności Fot. Czytelnik
- W związku z trudną sytuacją na drogach wdrożona została procedura służąca koordynacji prac służb: policji, straży miejskiej, straży pożarnej i służb miejskich - mówi Urszula Mirończuk, rzecznik prezydenta Białegostoku.
Aktualnie na ulicach Białegostoku pracuje cały sprzęt (33 pługosolarki, dodatkowo małe ciągniki chodnikowe, które pracują tam, gdzie niemożliwe jest dotarcie dużych pojazdów).
- Do prac (np. przy posypywaniu mniejszych ulic) zostali skierowani także pracownicy Departamentu Gospodarki Komunalnej Urzędu Miejskiego - dodaje Mirończuk.
Miejskie Centrum Zarządzania Kryzysowego jest w stałym kontakcie ze wszystkimi służbami i koordynuje ich prace.
Po południu Urszula Mirończuk poinformowała: - Po porannych utrudnieniach spowodowanych intensywnymi opadami śniegu sytuacja na drogach w mieście została opanowana. Od godziny 11 nie notowaliśmy większych utrudnień w poruszaniu się po Białymstoku. Na mniejszych ulicach miasta  ciągle  trwają prace w ramach zimowego oczyszczania miasta. Pierwsze pługosolarki wyjechały na ulice już o godzinie 6:30. Na ulicach Białegostoku od samego rana pracował cały sprzęt służący do zimowego oczyszczania miasta, czyli 33 pługosolarki oraz dodatkowo małe ciągniki chodnikowe, które pracowały tam, gdzie niemożliwe było dotarcie dużych pojazdów.  Do prac np. przy posypywaniu mniejszych ulic zostali skierowani także pracownicy Departamentu Gospodarki Komunalnej Urzędu Miejskiego.
Dodała, że w związku z trudną sytuacją meteorologiczną w Białymstoku w poniedziałek wdrożona została specjalna procedura służąca koordynacji prac służb: policji, straży miejskiej, straży pożarnej i służb miejskich. Miejskie Centrum Zarządzania Kryzysowego było i jest w stałym kontakcie z wszystkimi służbami.
Prezydent miasta Tadeusz Truskolaski zapewnia, że firmy odpowiedzialne za odśnieżanie będą rozliczane z poniedziałkowych działań.
- Jeździło się źle, ale my musimy rozliczać firmy z realizacji umów. Będziemy sprawdzać, czy wywiązały się ze swoich zadań - zapowiedział prezydent.
Natomiast radni PiS będą chcą, aby z zaistniałej sytuacji prezydent wytłumaczył się na najbliższej sesji rady miejskiej.
W Białymstoku zanotowano kilkadziesiąt kolizji, według danych uzyskanych w Wojewódzkim Centrum Zarządzania Kryzysowego na podlaskich drogach nie doszło do groźnych zdarzeń.
Zablokowana była droga krajowa nr 65. Na trasie Białystok – Mońki w okolicach wsi Krynice zderzył się samochód osobowy z dostawczym. Dwie osoby trafiły do szpitala. W okolicach Dobrzyniewa auto wpadło w poślizg i również blokowało drogę.
Czytelnicy alarmują również, o fatalnych warunkach na „19”. „Szklanka” jest pomiędzy Zwierkami i Zabłudowem. Przez kilka godzin zablokowana była również trasa pomiędzy Wasilkowem a Czarną Białostocką. Tam TIR wpadł w poślizg i blokował drogę.
Czekamy na Wasze sygnały. Dzwońcie 857478101 lub piszcie redakcja@bialystok.wyborcza.pl
Za sektor I, III, VI – odpowiada PHU Zarzecki Sp. z o.o., ul. Porzeczkowa 19/54, Białystok (kom. 519 338 635, 85 662 3790).
Za sektor II, IV, V -odpowiada GARDEN-COM Sp. z o.o., ul. Warszawska 55/31, Białystok, (kom. 519 334 710, 85 662 3790).
W poniedziałek opady śniegu będą występowały przez cały dzień. Temperatura maksymalna od 0°C do 1°C. Podobnie będzie w nocy, z tym że temperatura spadnie
 do -2°C.","Białystok, trudne warunki na drogach (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1044091.html",Do Katowic przyjechali nauczyciele z południowej Europy,"0
W Zespole Szkół Ogólnokształcących nr 19 przywitano we wtorek nauczycieli z hiszpańskich, włoskich i portugalskich podstawówek","Szkoły będą ze sobą współpracować. Unia Europejska przeznaczyła na to 6 tys. euro z programu Comenius.

- Nie wierzyłem, że się uda - mówi Tomasz Świdergał, nauczyciel historii i jeden z inicjatorów współpracy. Najpierw musiał poradzić sobie z kilkoma formularzami. - Jeden miał 40 stron i był nie najlepiej przetłumaczony z hiszpańskiego na angielski - opowiada.

W lutym nauczyciele z ZSO i pobliskiej SP nr 32 polecieli do Hiszpanii dogadać ostatnie szczegóły. Potem pozostało czekać, aż urzędnicy w Brukseli zatwierdzą projekt.

Wczoraj w hallu ZSO powiało Hiszpanią. Uczniowie zorganizowali akademię. Były hiszpańskie tańce, szybki kurs hiszpańskich słówek, a także rebusy dotyczące historii tego kraju. Wszystko to zilustrowano zdjęciami najciekawszych zakątków Półwyspu Iberyjskiego.

- Jestem zachwycony. Szczególnie tym, że dzieci mówiły trochę po hiszpańsku. To nie jest prosty język. Zrobimy coś podobnego o Polsce w naszych szkołach - mówi Juan Luis Garcia Romo, nauczyciel z hiszpańskiej Zamory.

Dyrektor ZSO Zdzisław Bogus już snuje plany na przyszłość. Chcemy, by nasi uczniowie poznali kraje, z którymi będziemy współpracować. Będą specjalne lekcje historii i geografii. Być może wkrótce zaczną uczyć się hiszpańskiego - mówi.

- Cały program rozłożony jest na trzy lata. W tym roku mamy się poznać. W przyszłym będziemy wspólnie pracować - dodaje Mannuela Leal, nauczycielka z małej portugalskiej szkoły pod Penelą. Każda z czterech współpracujących szkół otrzymała po 1500 euro. Z tych pieniędzy zostaną m.in. kupione książki i CD-ROM-y, dzięki którym uczniowie poszerzą swoją wiedzę o partnerach. - Nie możemy z tych pieniędzy zorganizować wymiany uczniów, ale postaramy się, by Unia dofinansowała to z innego programu - zapewnia Stefano Bruno, nauczyciel z Varese pod Mediolanem. Być może wkrótce do współpracy dołączą szkoły z Niemiec, Czech i Rumunii.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9198125,Egipska_armia_wymienia_premiera.html",Egipska armia wymienia premiera,"0
Człowieka obalonego dyktatora Hosniego Mubaraka zastąpi jego były minister, który w odpowiednim czasie poparł opozycję.","Prezydent Mubarak mianował Ahmeda Szafika premierem 29 stycznia, gdy w Egipcie wzbierała fala antyrządowych protestów. Próbował przekonać naród, że w ten sposób dokonuje poważnej reformy politycznej. Niecałe dwa tygodnie później sam musiał odejść, a władzę przejęła armia.

Opozycja nie spoczęła na laurach i naciskała, by rząd całkiem oczyścić z członków starego reżimu. Krok po kroku armia na to przystaje. W czwartek poinformowała na swojej stronie na Facebooku, że Szafik ustąpił. O sformowanie nowego rządu został poproszony dotychczasowy minister transportu Essam Szaraf.

Szaraf był członkiem rządu od 2004 do 2006 r. - zrezygnował, gdy przypisano mu odpowiedzialność za serię katastrof kolejowych. Podczas tegorocznej rewolucji stanął po stronie opozycji. - Najpierw pozbyliśmy się Mubaraka, teraz Szafika. Zaczynamy być właścicielami naszego kraju - powiedział agencji AP Bassem Kamel, przedstawiciel opozycji, która organizowała protesty. Jednak żądania oczyszczenia rządu z pozostałych ludzi Mubaraka nie ustaną. W piątek w Kairze ma się odbyć demonstracja pod tym hasłem.

Armia wydaje się gotowa do ustępstw. Po przejęciu władzy zapewniła, że będzie rządzić tylko pół roku, do wyborów. I wszystko wskazuje na to, że następnym prezydentem Egiptu będzie cywil.

Na kandydata numer jeden wyrasta Amr Mussa, sekretarz generalny Ligi Arabskiej. Dla Egipcjan ten doświadczony dyplomata jest łatwiejszy do przyjęcia od Mohameda el-Baradeiego, byłego szefa Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej i laureata pokojowego Nobla, który większość życia spędził na emigracji.

Mussa jest postrzegany jako stuprocentowy Egipcjanin i arabski nacjonalista. Ponoć dlatego Mubarak dziesięć lat temu wyrzucił go z fotela szefa MSZ. W ubiegłym roku Mussa jako pierwszy szef Ligi Arabskiej złożył wizytę w Strefie Gazy, domagał się uchylenia przez Izrael blokady ekonomicznej Strefy. Już w 2004 r. w Egipcie zbierano podpisy za jego kandydaturą w wyborach prezydenckich. Wówczas nie wystartował, zresztą i tak by nie wygrał z Mubarakiem. W lutym przyjechał na kairski plac Tahrir i opowiedział się po stronie opozycji. Według Seymoura Hersha, znanego dziennikarza ""New Yorkera"", w lutym Amerykanie rozpatrywali Mussę jako ""plan B"" na wypadek upadku Mubaraka, ich wiernego sojusznika - choć nie mogą oczekiwać, by Mussa był przesadnie proamerykański.

Wkrótce ten plan może się ziścić. Bractwo Muzułmańskie, najlepiej zorganizowana siła opozycyjna w Egipcie, konsekwentnie zapewnia, że nie wystawi kandydata w wyborach. Poprawiają się też relacje między Braćmi a wojskowymi, którzy przez całe dekady byli zaprzysięgłym wrogami. Od obalenia Mubaraka Bractwo unika krytykowania armii, a ta potrafi się odwdzięczyć: w środę na wolność wyszło dwóch liderów islamistów Chairat al-Szater i Hassan Malik, na długo przed końcem wyroków.

Dlaczego armia wyrzeka się władzy? Według amerykańskiego instytutu Stratfor ma ona zamiar pociągać za sznurki z tylnego siedzenia. Wojsko zrealizuje swoje reformatorskie zapowiedzi: zmieni konstytucję, ograniczając liczbę kadencji prezydenckich, poluzuje prawo o stanie wyjątkowym - bo to nie zagrozi jej władzy. ""Byli oficerowie stoją na czele mediów, transportu, systemu edukacji i organizacji dobroczynnych i humanitarnych"" - pisze Stratfor.

Według innej teorii zarówno Bractwo Muzułmańskie, jak i armia nie kwapią się do objęcia władzy, wiedząc, w jak tragicznym stanie jest egipska gospodarka. Nowy rząd będzie wystawiony na gniew rozczarowanego ludu, spełniając funkcję zderzaka do wymiany - dlatego lepiej powierzyć go świeckiej opozycji.

W Jemenie koalicja partii opozycyjnych przedstawiła prezydentowi Alemu Abdullahowi Salahowi plan wyjścia z kryzysu politycznego: ustąpienie prezydenta do końca roku, nowelizacja konstytucji i ordynacji wyborczej, tak aby wzmocnić władzę wybieranego parlamentu, usunięcie krewnych Salaha z kierowniczych funkcji w wojsku i siłach bezpieczeństwa oraz zagwarantowanie prawa do pokojowych protestów. Kiedy Salah odpowie, ""od narodu będzie zależało przyjęcie lub odrzucenie tej propozycji"". Na razie, według przedstawiciela rządu cytowanego przez agencję Reuters, obie strony dyskutują nad szczegółami, ale ""odpowiedź będzie pozytywna"".

W Bahrajnie, gdzie podobnie jak w Jemenie od tygodni trwają antyrządowe protesty, opozycja poinformowała, że przyjmuje zaproszenie do rozmów z następcą tronu (wyznaczonym do tej roli przez rodzinę królewską), ale ""musi być to poważny dialog, a nie pogawędka"". Daty rozmów jeszcze nie ustalono. Opozycja wysłała do księcia Salmana Al Chalify list, w którym domaga się zmiany rządu i konstytucji.","Szanse na wybór ma m.in. były szef Ligi Arabskiej Amr Mussa. Na zdjęciu z lewej, podczas spotkania z prezydentem Turcji Abdullahem Gulem. (Fot. Str AP)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,16912687,Kandydaci_do_Rady_Dzielnicy_na_Pradze_Polnoc__OKREG.html",Kandydaci do Rady Dzielnicy na Pradze Północ [OKRĘG 3],"0
Okręg 3, 8 mandatów, granice okręgu: południowa granica dzielnicy - ul. Targowa (bez numeru 70) - ul. Białostocka - ul. Grodzieńska i dalej na północ do al. Solidarności - al. Solidarności - wschodnia granica dzielnicy","PiS

1 KAZANECKI Robert Marian
2 KĘDZIERSKI Sebastian Robert
3 MURAWSKA Ewa Bożena
4 MICHALSKI Krzysztof Piotr
5 KWIATKOWSKI Łukasz
6 BIELECKI Marek
7 BAJER-OLESZKOWICZ Maria
8 BATKO Wiesława Cecylia
9 KURSA Bartosz Ryszard
10 UŁANOWICZ Anna Cecylia
11 PARUSZEWSKI Michał
12 BUDA Krystyna
13 BRYŚKIEWICZ Krzysztof
14 ZDANOWSKA Marlena Julia
15 SZYSZKO Małgorzata Iwona
16 GRZYWACZEWSKI Grzegorz
PO

1 JARZĘBSKA Hanna Jolanta
2 URBAŃSKA Katarzyna Beata
3 CICHOCKI Dariusz Edward
4 JAKUBOWSKI Dariusz Tomasz
5 CHROBAK Andrzej Michał
6 ZIÓŁKOWSKI Krzysztof Jan
7 KOŚCIŃSKI Krzysztof Paweł
8 PRZYŁUCKI Jacek
9 LASKOWSKI Jędrzej Leonard
10 STRZELECKI Paweł
11 BŁASZCZYK Halina
12 PRÓSIŃSKA-BALIK Jolanta Krystyna
13 MOKRZYCKA Janina
SLD Lewica Razem

1 BOROWSKI Mariusz
2 PONOMARENKO Aneta Maria
3 CHOLEWIŃSKI Adam Krzysztof
4 PARFIEŃCZYK Paulina Justyna
5 SZYMANIAK Jan Szymon
6 GÓRNA Renata
7 BĄK Krzysztof Ignacy
8 CZAJKA Stanisław
9 ZAŁĘSKI Grzegorz Andrzej
10 SAWICKI Henryk
11 DYMOWSKI Jan Wojciech
12 BURDA Krzysztof
13 GARBOWSKA Irena
14 KAMIONEK Dariusz Piotr
15 CZERWIŃSKA Leokadia
16 WOJTASIK Hanna Janina
Nowa Prawica

1 WOLSKI Artur Robert
2 LEWANDOWSKI Marek Krzysztof
3 PAWŁOWSKI Piotr
4 KOCHAŃSKA Arletta
5 WIECKI Tomasz
6 CICHOLSKA Marta
7 GŁODEK Bożena Czesława
Praska Wspólnota Samorzadowa

1 PRASEK Grażyna
2 NOWAKOWSKI Janusz
3 STAŃCZYK Marzanna Maria
4 BUSZEWSKI Tadeusz
5 MARKOWSKA Małgorzata Halina
6 BURCEWICZ Ireneusz Jakub
7 ZALEWSKA Małgorzata Ewa
8 KLIMKIEWICZ Andrzej
9 SZAKALICKA Ewa
10 ZAWADZKI Jacek
11 KOWALSKI Marek Czesław
12 PYZEL Ewa Stefania
13 ŁOPATA Maciej
14 SZCZERBATY Damian Mikołaj
15 KRUPIŃSKI Sławomir Jerzy
16 JARA Adriana Łucja
KWW Andrzeja Rozenka

1 ŻUKOWSKA Jadwiga Katarzyna
2 WÓJCIK Marcin Daniel
3 REDOSZ Irena
4 PIOTROWSKI Cezary
5 STACHOWICZ Agnieszka Katarzyna
6 CZERNIAWSKA Monika
7 BIAŁECKA Aneta Magdalena
8 JARZĘBSKI Krzysztof Marek
Miasto Jest Nasze - Mieszkańców Pragi

1 PIEKARCZYK Łukasz Dawid
2 GOSK Edyta Małgorzata
3 KARCZEWSKI Szymon Jerzy
4 BIAŁAS Katarzyna Barbara
5 PODWÓJSKA Maria",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1027396.html",Schowani za immunitetem,"0
Trzech lubelskich sędziów, którzy według IPN bezprawnie skazywali w stanie wojennym działaczy Solidarności, nie stanie przed sądem","Krakowski sąd dyscyplinarny nie zgodził się w piątek na odebranie immunitetu sędziom, którym Lubelski Instytut Pamięci Narodowej zarzuca popełnienie zbrodni komunistycznych.

Pierwszego dnia stanu wojennego w świdnickiej Wytwórni Sprzętu Komunikacyjnego rozpoczął się strajk protestacyjny. Zorganizowali go związkowcy z ""S"". Dwa dni później czołgi wjechały na teren zakładu, a przywódcy strajku trafili do aresztu. 13 lutego 1982 r. lubelski sąd wojskowy skazał trzech związkowców na trzy lata więzienia i dwa lata pozbawienia praw publicznych.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,11775302,Mencwel_i_Hausner_w_rocznice_Paktu_dla_Kultury.html",Mencwel i Hausner w rocznicę Paktu dla Kultury,"0
Wzywamy Obywateli Kultury, aby stanowczo przypomnieli i twardo przy tym obstawali, że idzie nie o urzędnicze korekty polityki kulturalnej, lecz o źródłową zmianę jej społecznej treści - piszą profesorowie Jerzy Hausner i Andrzej Mencwel w manifeście napisanym rok po powstaniu Paktu dla Kultury","Pakt dla Kultury, wypracowany i zredagowany przez ruch nazywający się Obywatele Kultury, został uroczyście podpisany 14 maja 2011 roku - na paradnych schodach westybulu Muzeum Narodowego, w świetle jupiterów, z towarzyszeniem kamer filmowych i telewizyjnych, z powszechną aprobatą, a nawet wzruszeniem, które budzi każde: ""nareszcie!"". W imieniu strony rządowej Pakt dla Kultury podpisał premier Donald Tusk, w imieniu strony społecznej - reprezentanci ""Obywateli Kultury"", pośród nich wybitni artyści: Agnieszka Holland, Katarzyna Kozyra, Krzysztof Warlikowski. Bez artystów nie ma kultury, o czym powinni wiedzieć ci, którzy kojarzą ich tylko z ""kosztami uzysku"". Jednego z następnych pogodnych dni majowych oryginał tego dokumentu został, prawie równie uroczyście (kamer było mniej, bo i rządu nie było), wniesiony do Biblioteki Narodowej i zdeponowany w zbiorach najważniejszych zabytków polskiego życia społecznego. Ponieważ mija właśnie okrągły rok od tych podniosłych chwil pora, zapytać, czy Pakt dla Kultury jeszcze żyje politycznie i społecznie, czy też pozostaje tylko cenionym przez amatorów obiektem archiwalnym.

Nie odpowie się poprawnie na to pytanie, jeśli nie zdamy najpierw sprawy z kilku kwestii zasadniczych, wykraczających poza resortowe zakresy kultury. W Konstytucję Rzeczypospolitej, a także w idee założycielskie Unii Europejskiej wpisano zasadę pomocniczości, która jednak u nas jest słabo pojmowana i marnie praktykowana. Pomocniczość państwa to szanowanie autonomii i podmiotowości osób, wspólnot i grup, a także ich stowarzyszeń i organizacji. Ale nie może być ona biernym respektem, musi oznaczać rzeczywiste, czynne ich wspieranie. Państwo sprawdza się i usprawnia wtedy, kiedy swoją administracyjną skorupę wypełnia miąższem wspólnot czynnych i stowarzyszeń twórczych, przy tym nie może ono działać odgórnie (żadnych ""pasów transmisyjnych""), lecz musi chętnie sprzyjać inicjatywom oddolnym, czyli osobistym i społecznym. W szczególności pomocniczość nie może oznaczać abdykacji państwa w dziedzinie kultury i wyzbywania się odpowiedzialności za nią. Nie może też oznaczać redukcji tej odpowiedzialności do tej tylko sfery kultury, która jest politycznie reprezentacyjna.

Solidarność i kreatywność

W poszukiwaniu, rozpoznawaniu i pobudzaniu właściwych czynników rozwoju miotamy się od kilku dekad, między rynkiem i państwem, anarchią i hierarchią, wolnością i przymusem. Nad praktyką kolejnych rządów oraz opinią publiczną ciążą doraźne ideologizacje przeciwstawnych sił i wartości, które zamęt pomnażają. Wygląda na to, że jeśli nie rzucamy się od ściany do ściany, to gramy sami ze sobą w ""ślepą babkę"". A jest przecież oczywiste, gdyż sprawdzone doświadczeniem pokoleń, że rozwój pełny i harmonijny wymaga konkurencyjnego rynku i sprawnego państwa.

Oczywistość ta jednak pozostaje gołosłowna dopóki nie potrafimy określić, od czego zależy efektywna konkurencyjność rynku i skuteczna sprawność państwa. Najprościej mówiąc - zależy ona od ludzi, a nie od ideologicznych zaciemnień, zwłaszcza wtedy, gdy wydają się olśnieniami. Od ludzi, to znaczy - od ich kreatywności i solidarności, innowacyjności i uspołecznienia, a gdy o administratorów chodzi - od ich profesjonalizmu i odpowiedzialności. Wszystkie te oraz inne pożądane cechy osobiste i obywatelskie nie powstają z pobożnych życzeń ani politycznych obietnic, lecz rodzone i rozwijane są w kulturze, na jej żywotnym podłożu, z dziedzictwa pokoleń przeszłych i twórczej aktywności obecnych i przyszłych. Kultura nie jest ozdobną kolekcją salonowych bibelotów ani reprezentacyjną aranżacją państwowych rytuałów, choć nimi przygodnie bywa - jest natomiast istotowo żywą tkanką międzyludzkich emanacji i kreacji. Bez takiej pulsującej i owocnej tkanki społecznej nic naprawdę twórczego w żadnych państwach nie powstaje - najwyżej ""niewidzialna ręka rynku"" handluje widzialnymi towarami ""drugiej ręki"". Dlatego w polityce państwa kultura nie może być traktowana jako uciążliwy margines budżetowy, który publicznie przedstawia się jako odświętny ozdobnik. Podobnie jak teatr w Ziemi Obiecanej.

W Polsce współczesnej niezbędne staje się rzeczywiste i dogłębne przeobrażenie zespołu czynników rozwojowych i wzbogacenie go o ciąg: kultura- kreatywność-innowacyjność. Powinien on w tej samej mierze pobudzać aktywność indywidualną i zbiorową. Wzbogacenie to nie jest tylko dodawaniem, przeistacza ono całą konstelację rozwojową i nadaje jej nową dynamikę. Powiedzmy, w przyjmowanym dziś języku, że przeistoczenie to winno pomnażać kapitał społeczny, czyli ożywiać i wzmacniać te więzi międzyludzkie, które, osadzone na wzajemnym zaufaniu i zrozumieniu, prowadzą do partnerskiego współdziałania i je animują. Dzięki temu wnoszą do rozwoju nie tylko ""współczynniki humanistyczne"" - intencjonalność, podmiotowość, kreatywność, ale sam rozwój dopełniają i uczłowieczają. Pomnażanie i upowszechnianie tych czynników nie dokonuje się za sprawą zawłaszczania i akumulacji, jak w dziedzinie ""twardych"" kapitałów gospodarczych, lecz przez wzajemność i współpracę. Nie tworzy się prawdziwego społeczeństwa obywatelskiego, zamieniając ludzi w graczy giełdowych, aktorów sceny politycznej albo celebrytów masowych mediów - tworzy się je właśnie tam, gdzie wartości powstają przez kreatywność, wzajemność i współpracę. Czyli w kulturze, której ""wartością dodaną"" jest bogactwo form samorzutnego uspołecznienia.

Nie bądźcie wsobni

Ruch Obywateli Kultury podejmując społeczną pracę nad Paktem dla Kultury i prowadząc do jego podpisania przez stronę rządową, realizował te właśnie podstawowe idee i zasady. Dążenie do przygotowania i zawarcia tego Paktu było również nastawione na współtworzenie nowej u nas teorii i praktyki polityki kulturalnej. Mamy na celu taką politykę kulturalną, jaka nie sprowadza się do ""kulturalnej"" legitymacji aktualnego porządku ekonomicznego ani też rządowej koalicji, wzmacnianej propagandowym hukiem mediów masowych. Winna ona być natomiast nakierowana na trwałe pobudzanie podmiotowej aktywności w procesie społecznej zmiany, wyzwalającej rozwojowe zasoby ludzkiej inicjatywy, innowacji i kreacji. I to gdziekolwiek pojawiają się jej ogniwa - na peryferiach i w centrum, w gminach i stolicach, w lokalnych sąsiedztwach i narodowych instytucjach. Tylko taka polityka będzie społecznie zasadna oraz instytucjonalnie sprawna, a prowadzące ją podmioty władzy publicznej będą przygotowane do partnerstwa i współzarządzania. Pobudzi też ona zbiorową refleksyjność i strategiczną wyobraźnię tak, abyśmy poważnie, a nie doraźnie odpowiadali na pytanie: skąd i dokąd idziemy?

Niezbywalnym składnikiem nowej, społecznej polityki kulturalnej musi być gruntowna reforma publicznych, a realnie państwowych, instytucji kultury na wszystkich szczeblach ich istnienia - od poziomu gminnego, poprzez miejski, powiatowy i wojewódzki, po narodowy. Rzecz jasna reforma ta nie może sprowadzać się do nagłych okrojeń budżetowych, jak dzieje się to obecnie, przybierając nierzadko, w samej stolicy, formy żałosne. Jest tajemnicą poliszynela, że to stołeczna kultura płaci w tym roku za nadmierne koszta organizacji imprez towarzyszących piłkarskim mistrzostw Europy. To znaczy jej się obcina - aby tam dodawać! To warszawskie teatry miejskie dopłacają teraz do ""stref kibica""! I jest to reprezentatywny, jeśli nie kliniczny, przykład społecznych kosztów polityki kulturalnej, zredukowanej do reprezentacji politycznej.

Nowa polityka kulturalna, wyzbyta takich kosztownych mistyfikacji, winna otwierać wszystkie placówki kultury na swoje bezpośrednie otoczenie, oddawać je ludziom do współtworzenia, przekraczać wszędzie, gdzie to osiągalne, podziały na nabywców i producentów, widzów i aktorów, twórców i odbiorców. Zrozumienie i stymulowanie możliwości, jakie takiej otwartości i współtworzeniu dają nowe media, przede wszystkim internet, musi stanowić istotny komponent nowej polityki kulturalnej, pojmowanej jako całościowa polityka społeczna. Tylko tymi sposobami możemy uleczyć istniejące instytucje kultury z wiadomych dolegliwości i schorzeń - politycznego klientelizmu (zwłaszcza telewizji), zawodowo-korporacyjnej wsobności (zwłaszcza teatrów), estetyzującego izolacjonizmu (zwłaszcza galerii). Funkcjonujące tak jak dotąd, zbierające lwią część dostępnych publicznych środków, tworzą one zasadniczo kulturę dla wybranych, przybytki dla uprzywilejowanych, salony dla samych siebie. A nam potrzebna jest kultura zmiany, a nie przetrwania, społecznego rozwoju, a nie zastoju, humanistycznej pełni, a nie selektywnego wykluczania.

Mija rok i trzeba prawdzie spojrzeć w oczy. Niewiele z tego, co zakładał i do czego zobowiązywał ""Pakt dla Kultury"", zostało osiągnięte i weszło w życie. I to nie dlatego, że Obywatele Kultury czegokolwiek zaniechali lub zaniedbali. Przeciwnie - rozszerzenie ich działalności, pobudzenie aktywności środowisk, pakty regionalne i miejskie, jakie dotąd zawarto, to potwierdzają. Samorzutna obrona przedszkoli i szkół, bibliotek i domów kultury tworzy ogniwa nowego społeczeństwa obywatelskiego, a pojawiają się też inicjatywy innych paktów - dla edukacji czy nauki. Natomiast rządzący, którzy, tak wierzymy, podpisywali ten Pakt w dobrej wierze, sprowadzili jego zobowiązania do nielicznych i nieznacznych urzędowych posunięć. Wygląda więc na to, że aksjologicznej warstwy tego porozumienia albo nie zrozumieli, albo nie przyjęli. Co w końcu oznacza, że urzędują dalej tak, jak dotąd, co najwyżej, częściej usprawiedliwiając to, że nie da się inaczej. Ten wykręt znamy nadto dobrze od dziesięcioleci, bez względu na fundamentalne różnice formacji politycznych: ""teraz nie pora na kulturę"". W domyśle - ""mamy ważniejsze rzeczy na głowie"". Ale jakie właściwie, jeśli nie rozwój, innowacja i uspołecznienie? Oraz wizję polityczną Polski wolnej, sprawiedliwej i twórczej - dla każdego obywatela, w każdym z nich i z każdym z nich.

""Pakt dla Kultury"", nawet lekceważony przez rządzących, nie był błędem i jest nam wszystkim potrzebny. Wzywamy Obywateli Kultury, aby stanowczo przypomnieli i twardo przy tym obstawali, że idzie nie o urzędnicze korekty polityki kulturalnej, lecz o źródłową zmianę jej społecznej treści. Ku takiej zmianie winni iść rządzący nie tylko krajem, ale także województwami, miastami i gminami. Najwyższy czas, aby zrozumieć, że publiczne deklaracje pociągają za sobą publiczną odpowiedzialność, a niedotrzymywanie takich zobowiązań nie tylko osłabia władzę, ale kaleczy też tkankę społeczną, czyli kulturę w pełnym sensie tego słowa. Dalej posunięta erozja tej tkanki grozi takim społecznym kryzysem, z którego nie wyłoni się demokratyczny porządek, lecz ochlokratyczny chaos. A wtedy wszelkie pakty trzeba będzie naprawdę chronić w archiwach.",Andrzej Mencwel (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22624241,koncowka-procesu-niemcow-oskarzonych-o-brutalny-mord.html",Końcówka procesu Niemców oskarżonych o brutalny mord,"Jeszcze tylko mowy stron i ogłoszenie wyroku - trzech mężczyzn oskarżonych o morderstwo w Gołąbku (pow. tucholski) nie uniknie kary. Przyznają się do winy, choć każdy z nich umniejsza swoją rolę.","Przed Sądem Okręgowy w Bydgoszczy toczy się proces Michała N., Patryka R. i Tobiasa B. Prokuratura oskarżyła trzech mężczyzn z niemieckim obywatelstwem o to, że w nocy z 17 na 18 czerwca 2015 r., w miejscowości Gołąbek w gminie Cekcyn zamordowali Dariusza T. Motywem zbrodni były porachunki, chodziło o podział pieniędzy wyłudzonych z ubezpieczalni po fikcyjnych stłuczkach.
Proces dobiega końca. W środę swoją opinię na temat zdrowia psychicznego jednego z oskarżonych przedstawił biegły psychiatra Rafał Lubosik. Na poprzedniej rozprawie adwokat Tobiasa B. poprosił sąd o zlecenie dodatkowych badań jego klienta. Obrońca uważa, że są podstawy ku temu, aby sądzić, że B. w dniu zabójstwa nie do końca zdawał sobie sprawę z tego, co się dzieje. Biegli mieli zbadać, czy oskarżony jest dotknięty rzadką chorobą metaboliczną, powodującą napady agresji, którą stwierdzono u jego ojca.",Proces w sprawie zabójstwa w Gołąbku (MAŁGORZATA CZAJKOWSKA),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24163786,dzieci-z-bombami-wystraszyly-kreml.html",Dzieci z bombami wystraszyły Kreml,"W Rosji odradza się lewacki terroryzm - straszy dyrektor FSB Aleksandr Bortnikow. Jego ludzie tropią w Moskwie grupę nastolatków, którzy podobno konstruują bomby. Ale to służby swoimi prowokacjami ściągnęły na kraj nowe zagrożenie.","12 dni temu w stolicy został aresztowany 14-letni uczeń szkoły średniej Kirył K. Chłopak rzekomo konstruował bombę, którą zamierzał zdetonować 4 listopada w czasie Ruskiego Marszu, dorocznej demonstracji nacjonalistów w rocznicę wygnania Polaków z Kremla w 1612 r.
Czytaj także:
Moskwa czeka na Marsz Matek w obronie dziewczyny, z której prowokatorzy zrobili ekstremistkę, by wpakować ją do więzienia
Na trop młodego moskwianina wpadli śledczy badający okoliczności samobójczego zamachu na siedzibę FSB w Archangielsku. Tam 17-latek Michaił Ż. 31 października wysadził się w powietrze przy wejściu do gmachu. Sam zginął, poważnie ranił trzech agentów. Chwilę przed  zdetonowaniem własnoręcznie, przy tym profesjonalnie wykonanej bomby ogłosił w sieci, że protestuje przeciw samowoli służb, które fabrykują fałszywe oskarżenia i bezkarnie torturują zatrzymanych.
Zamachowiec z Archangielska, jak się okazało, był w korespondencyjnym kontakcie z 14-latkiem z Moskwy. Wymieniali się informacjami o materiałach wybuchowych, konstrukcji bomb. Obaj interesowali się historią Frakcji Czerwonej Armii, lewackiej grupy terrorystycznej, która w latach 70. i 80. przeprowadzała krwawe zamachy w Niemczech.
Śledczy twierdzą, że aresztowany Kirył K. nie działał w Moskwie w pojedynkę, lecz miał „około dziesięciu” wspólników w mniej więcej tym samym wieku co on. Teraz próbują ich wytropić.
Rozmowy profilaktyczne i przesłuchania
Tymczasem z rosyjskiej prowincji dochodzą sygnały, że służby rozpracowują radykalne młodzieżowe grupy lewicowe, prowadzą „rozmowy profilaktyczne” z aktywistami, wzywają ich na „przesłuchania o terroryzmie"". W Kaliningradzie do aresztu trafił 24-letni weganin i antyfaszysta Wiaczesław Łukiczew, który w internecie nazwał zamachowca z Archangielska bohaterem.
'To środowisko młodzieżowe. Ludzie, którzy wyznają takie czy inne poglądy, zbierają się w grupy, przy tym grupy zamknięte, których celem jest aktywny sprzeciw okazywany istniejącej władzy. Przy tym sięgają po metody walki zbrojnej' – alarmował dyrektor FSB Aleksandr Bortnikow w niedawnym wywiadzie dla agencji TASS
„Mamy do czynienia z taką mieszaniną nazistowską, nacjonalistyczną, lewicową, prawicową, anarchistyczną, a w efekcie giną ludzie” – dodał.
Rosyjskie służby zapowiadają, że przygotowują się do walki z nowym zagrożeniem. Organizują choćby nowe komórki, których zadaniem będzie rozpracowywanie radykalnych środowisk młodzieżowych, wyłapywanie uznanych za niebezpieczne treści w internecie.
Historyczne analogie
Bortnikow nieprzypadkowo mówi o „powrocie lewackiego terroryzmu”. Ponad półtora wieku temu Rosję zalała fala zamachów podniesiona najpierw przez bojowników Narodnej Woli, którym w 1881 r. udało się zabić cara Aleksandra II. Potem przez dziesięciolecia w wybuchach bomb i od kul zamachowców w całym imperium ginęli funkcjonariusze państwowi.
Historycy do dziś nie potrafią określić precyzyjnie, które z tamtych krwawych wydarzeń były dziełem indywidualnych czy zorganizowanych w małe grupy terrorystów, a które prowokacjami ochrany.
I tu też można się doszukać analogii do tego, co się zaczyna dziś w Rosji, z wydarzeniami sprzed wieku.
W listopadzie 2017 r., w setną rocznicę przewrotu bolszewickiego, u naszych sąsiadów zdarzyło się coś bardzo dziwnego. Służby i policja w całym kraju, a głównie w Moskwie, zatrzymały 448 przede wszystkim młodych i bardzo młodych ludzi, którzy chcieli wziąć udział w nowej rewolucji i zbrojnie obalić władzę. „Do boju”, i to przez kilka lat, wzywał ich otwarcie w internecie Wiaczesław Malcew prowadzący blog Artpodgotowka (przygotowanie artyleryjskie). On przed wyznaczoną datą, już z zagranicy, bo czmychnął z ojczyzny, wyznaczył „rewolucjonistom” miejsce zbiórek i przydzielił zadania.
Czytaj także:
Nowa Potęga, czyli jak prowokacja rosyjskich służb prowadzi młodzież do aresztu
Jak się okazało, wszystko to działo się pod skrupulatną kontrolą służb, które bez trudu wyłapały zapalczywych i skłonnych do buntu młodych ludzi.
Wiosną tego roku służby osiągnęły kolejny sukces w zmaganiach z wichrzycielami. Do aresztów trafiła grupa młodych (w tym i nieletnich) członków moskiewskiej organizacji Nowy Majestat. Oni stanowili nieformalną grupę towarzyską, niekiedy biorącą udział w demonstracjach opozycyjnych. Ale z czasem „przykleił się” do nich niejaki Rusłan D., jak się teraz okazało – prowokator policyjny. Wynajął dla grupy lokal na zebrania, napisał jej statut. „Dla zabawy” zabierał kolegów na strzelnicę i uczył posługiwać się karabinem snajperskim. Dał więc służbom aż nadto powodów do aresztowania młodych ludzi jako członków podziemnej organizacji politycznej szykującej się do zbrojnego zamachu stanu.
Publicyści zajmujący się zamachem bombowym w Archangielsku domyślają się, że Michaił Ż. próbował się zemścić na agentach FSB właśnie za prześladowanie swoich rówieśników z Nowego Majestatu.
Wyborcza to Wy! Piszcie: listy@wyborcza.pl",,"Rosja, podobnie jak Polska, za główny cel uznaje ""lewaków"" i ""zagrożenie terrorystyczne"". Nacjonaliści i w Moskwie, i w Warszawie, i w Budapeszcie mogą maszerować po ulicach. I mają wsparcie władzy. Taki klimat panuje na Wschodzie kontynentu.-@@@-Sowieckim swołoczom się skończyli czeczeńscy terroryści, więc musieli na szybko wymyślić nowe zagrożenie. Podbechtali grupę małoletnich głupków, wyposażyli w materiały wybuchowe, a potem ?dzielnie ujęli? :)))-@@@-Lewacki terroryzm? To chyba za Lenina i Stalina byl.-@@@-Dawniej obciachowy kraj uosabial mlodziana z sierpem i mlotem,dzisiaj z bomba w dloni.Idzie nowe.-@@@-Normalna policyjna robota jaką robią wszystkie służby na świecie, tym razem pan Radziwinowicz dostaje mały plusik. Za co mały? Za tytuł, nie tylko Kreml boi się fanatycznych dzieci, boją się w Tel Awiwie, Waszyngtonie, Paryżu, Bagdadzie, Kabulu i dziesiątkach innych miast.-@@@-Sami sobie ich wychodowali, a wcześniej wysyłali po całej Europie, terrorystów, tysiące internetowych trolli, wspieranych przez nich nacjonalistów i faszystów.-@@@-Ciekawe skąd siedemnastolatek wziął profesjonalnie skonstruowaną bombę?-@@@-Ale że NKWD?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2639200.html",Płoną znicze w Alei Papieża,"0
Długi rząd palących się zniczy ciągnie się na całej długości al. Jana Pawła II, od ronda ONZ do ronda Babka. Najgęściej ustawione są na trawnikach wzdłuż jezdni na odcinku od Nowolipek do Stawki.","- To młodzież z okolicznych szkół, chodząca codziennie na mszę do kościoła św. Augustyna na Nowolipkach, zapaliła najwięcej - opowiada pan Marian Kozłowski, uliczny sprzedaca.

Pierwsze znicze zaczęły się tu pojawiać spontanicznie już w nocy z niedzieli na poniedziałek. - Mieszkańcy dbają, żeby nie gasły. Donoszą nowe, składają obok nich kwiaty - opowiada Maria Szumska, mieszkanka kamienicy przy al. Jana Pawła II 66, która wyszła na mszę z całą siatką świeżych zniczy. - Wszyscy mamy teraz potrzebę uzewnętrznienia naszego bólu. I kiedy patrzę na ten sznur lampek, wiem, że jesteśmy razem w tych trudnych chwilach.

Najwięcej ludzi przyszło ze ze zniczami ok godz. 21. Godzinę później sznur światełek ciągnął się od ronda ONZ aż do dawnego ronda Babka. By zapalić światełko dla Papieża, niektórzy specjalnie przyjeżdżali z dalekich dzielnic Warszawy. - Nie wiem, kto wpadł na ten pomysł, ale jest świetny - mówił Dominik Albiński zapalając znicz na trawniku nieopodal kina Femina. - Czuję się tak, jakbym stał w bazylice św. Piotra.

W internecie pojawił się wczoraj apel, żeby w całej Polsce wzdłuż wszystkich ulic Jana Pawła zapalono znicze jutro o godz. 21. Warszawa już to zrobiła.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23618646,debata-polska-prawica-patrzy-na-zydow-o-powrocie-antysemityzmu.html","Debata ""Polska prawica patrzy na Żydów"". O powrocie antysemityzmu","- Izraelczyk jest w oczach polskiej prawicy postacią jednoznacznie pozytywną. Dopóki nie okaże się, że jest Żydem - mówił w trakcie debaty ""Polska prawica patrzy na Żydów"" Stefan Sawicki, pracujący w komisji przyznającej tytuły Sprawiedliwych wśród Narodów Świata.","Choć Festiwal Kultury Żydowskiej (zgodnie ze swoją nazwą) to w pierwszej kolejności święto muzyki i sztuki, to od lat jest także przestrzenią do dyskusji o relacjach polsko-żydowskich. W takim duchu w sobotnie popołudnie odbyła się w Centrum Społeczności Żydowskiej w Krakowie debata pod hasłem „Polska prawica patrzy na Żydów”, nawiązującym do słynnego eseju Jana Błońskiego sprzed 30 lat.
Debata organizowana przez miesięcznik „Znak” cieszyła się dużym zainteresowaniem. W niewielkiej salce przy ul. Miodowej przysłuchiwało się jej około 100 osób, tak że część zainteresowanych musiała zostać na korytarzu.
W dyskusji wzięli udział: Marta Duch-Dyngosz z miesięcznika „Znak”, Ewa Junczyk-Ziomecka, była sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, Agnieszka Magdziak-Miszewska, ambasador Polski w Izraelu w latach 2006–2012, i Stefan Sawicki, pracujący w komisji przyznającej tytuły Sprawiedliwych wśród Narodów Świata.
Krok w tył
Za punkt wyjścia do dyskusji posłużyła nowelizacja ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej ze stycznia tego roku oraz najnowsze do niej poprawki, wprowadzone przez Sejm w ubiegłym tygodniu. W poprawkach rząd wycofał się z najbardziej kontrowersyjnych zapisów ustawy.
Ewa Junczyk-Ziomecka przywołała komentarze z „Naszego Dziennika” po decyzji rządu. – Komentatorzy tej gazety jednoznacznie określili zmiany w ustawie jako krok w tył. Dominuje opinia: ze wszystkich stron nas atakują, a my pokazujemy słabość, wycofujemy się z naszych pozycji i przyznajemy się do błędu. Jest to duży kontrast do reakcji Izraela czy organizacji żydowskich w Stanach, gdzie odnoszą się do zmian w sposób bardzo pozytywny – mówiła.
Swoje rozczarowanie sytuacją wyraziła Agnieszka Magdziak-Miszewska. – O ile nowelizacja styczniowa wzbudziła mój gniew, to po ostatnim maratonie sejmowo-senackim czułam wyłącznie niesmak. Była to karykatura prac najwyższych władz państwowych, samego procesu legislacyjnego. A jedyne, co cała ta afera spowodowała, to obudzenie się agresywnego antysemityzmu, który przez ostatnie kilkanaście lat był w Polsce nieobecny. To, co się stało między społeczeństwami Polski i Izraela, to zrujnowanie dziesiątek lat pracy wielu osób – złościła się Magdziak-Miszewska.
Pożyteczny antysemityzm
Stefan Sawicki porównał ze sobą rządy w obu krajach. – Jest oczywista analogia pomiędzy premierem Netanjahu a demiurgiem Kaczyńskim: w obu miłość do kraju płonie, mają głębokie przekonanie o swojej misji, może nawet o swoim profetyzmie. Jednocześnie mają bardzo pogardliwy stosunek do swoich oponentów politycznych. Natomiast dużą różnicę widać na poziomie ideologii. Prawica izraelska skupiona jest na utrzymaniu ziem Izraela. Antysemityzm jest dla nich wręcz pożyteczny: twierdzą, że tylko w Ziemi Świętej Żydzi są bezpieczni, a każdy antysemityzm potwierdza słuszność ideologii syjonistycznej. Nie ma tu rozróżnienia na antysemityzm polski czy niemiecki, jest antysemityzm europejski czy światowy.
Zagłada a prawda historyczna
Głośny sprzeciw sali wzbudziła wypowiedź Marty Duch-Dyngosz, która przywołała najnowszy wpis z bloga Rafała Ziemkiewicza. W wypowiedzi tej publicysta zasugerował: „Netanjahu wygrał. Ale po każdym triumfie w takim stylu na miejscu Żydów byłbym przerażony. Jakkolwiek okropnie to zabrzmi, realizując swoje roszczenia, Żydzi pracują krok po kroku jeżeli nie na kolejny Holokaust, to na kolejne fale pogromów”.
– W dyskursie polskiej prawicy istnieje tylko „tak zwany antysemityzm”. W ten sposób sugeruje się, że jest to sztuczna konstrukcja. Podobnie o Zagładzie: mówi się o niej tylko jako o narracji, czymś wymyślonym, w opozycji do prawdy historycznej – komentowała Duch-Dyngosz.
Sprawiedliwi jako instrument
Ewa Junczyk-Ziomecka, przywołując swoje doświadczenia w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, analizowała zmiany, jakie dokonały się na prawicy od 2007 r. – Zmiana jest tak kolosalna, że aż trudno ją zrozumieć. Dla Lecha Kaczyńskiego relacje polsko-żydowskie były bardzo istotne. Sam mówił, że nigdy nie był zwolennikiem endecji, bo ta wykorzystywała antysemityzm do zjednoczenia narodu. Dlatego za czasów jego prezydentury na prawicy nie wypadało być antysemitą. Dziś nie jest to tak oczywiste – przekonywała Junczyk-Ziomecka.
Wtórował jej Sawicki, wskazując na zmianę w podejściu do Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. – Proces przywracania im pamięci zapoczątkował właśnie Lech Kaczyński. Jednak nie kładł on nacisku na polskość Sprawiedliwych, ale na aspekt ludzki: na podwójny strach – przed zaborcą i przed sąsiadem. Obecnie Sprawiedliwi są instrumentem politycznym, który ma pokazywać anielskość narodu polskiego, wywyższanie go nad inne narody – kontrastował Sawicki.
– To powiedziawszy, fascynacja Izraelem jest immanentną cechą polskiej prawicy. Wyrażają oni podziw dla państwa narodowego, dla bycia „przedmurzem” kultury zachodniej przed islamską barbarią. Izraelczyk jest w oczach polskiej prawicy postacią jednoznacznie pozytywną. Dopóki nie okaże się, że jest Żydem – żartował.",,"Czy redaktorzy jeszcze nie wytrzeźwieli po sobotniej imprezie? W każdym tytule jakaś literówka (zdjęcie dotyczące biegu podpisane "" w Baiałce Tatrzańskiej"".-@@@-Czy ten błąd w tytule na głównej ma zachęcić do komentowania?-@@@-Junczyk-Ziomecka, Panie redaktorze tak brzmi nazwisko pani sekretarzw Kancelarii Prezydenta LK, konsul w USA...... Trzeba sprawdzić przed pisaniem!!!!!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19680839,wojewodztwo-sama-czestochowa-z-przekonanymi-przyleglosciami.html",Województwo. Sama Częstochowa z przekonanymi przyległościami nie wystarczy,"11
Marszałek łódzki jeździ po rubieżach swojego województwa przekonując, że nowe, częstochowskie to zły pomysł. Emisariuszy z Częstochowy nikt w Radomsku, Pajęcznie czy Wieluniu nie widział","Na oficjalnej stronie samorządu województwa łódzkiego znaleźć można relacje z podróży tamtejszego marszałka Witolda Stępnia po południowej części regionu. Był w Wieruszowie, odwiedził Radomsko... Wszędzie przekonuje, że w nowym województwie częstochowskim wcale nie będzie im tak dobrze. A z całą pewnością może być im biedniej niż w łódzkim.

W Wieluniu marszałek stwierdził (wg portalu rynek-kolejowy.pl), że tylko pozostanie w województwie łódzkim daje szansę na pociągi do Warszawy dzięki nowej, projektowanej linii przez Bełchatów.

W Wieruszowie radni powiatowi dali się przekonać i przyjęli stanowisko, że opowiadają się za pozostaniem w województwie łódzkim. W Radomsku - jak relacjonuje rzecznik tamtejszego starostwa Arkadiusz Szczegodziński - podczas spotkania z władzami okolicznych gmin też nie było słychać szczególnego entuzjazmu dla przynależności do województwa częstochowskiego, zwłaszcza z powodu obaw o dostęp do funduszy unijnych już porozdzielanych między 16 istniejących województw. Co nie znaczy oczywiście, że uczestnicy spotkania nie skorzystali z okazji do ponarzekania, że na obrzeżach województwa łódzkiego wcale nie jest im tak dobrze.

- Do nas pan marszałek także się wybiera, być może już w poniedziałek - informuje sekretarz powiatu pajęczańskiego Krzysztof Piekarz. Najprawdopodobniej kwestia integralności województwa łódzkiego także będzie poruszana - przypuszcza.

Ale, jak ocenia, stanowisko samorządowców i mieszkańców z tego terenu wcale nie musi być pozytywna dla województwa częstochowskiego. I to nawet samego Pajęczna - choć w opinii większości częstochowian jego mieszkańcy równie mocno tęsknią za zlikwidowanym województwem.

- A z Częstochowy zwolennicy powołania województwa częstochowskiego też się do was wybierają? - pytamy w Radomsku i Pajęcznie. - A może już byli?

Nikt o takich wizytach nie słyszał. Nie odnotowano ich nawet w ratuszu w Radomsku, w którym jeszcze do poniedziałku rządzi komisarz Wiesław Kamiński, krewny prezydenta Andrzeja Dudy i przegrany kandydat PiS na prezydenta miasta.

- Rozmowy trwają - zapewnia jednak poseł PiS Szymon Giżyński, który wywołał temat województwa częstochowskiej i zapowiadał, że pojedzie z ""dobrą nowiną"" do przyszłych jego mieszkańców. - Jesteśmy w fazie początkowej procesu konsultacji społecznych.

Ale gdzie już byli emisariusze ""dobrej nowiny"" wojewódzkiej - nie powie. Twierdzi, że trzeba czekać na konferencję prasową, podczas której wszyscy będą mogli zobaczyć ""roześmiane buzie zwolenników przynależności do województwa częstochowskiego"". - Jesteśmy w kontakcie z elitami tych terenów, które odwiedza marszałek województwa łódzkiego - zapewnia Giżyński.

Ideę województwa częstochowskiego mocno podchwycił także lewicowy prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk. Na jego apel, by pisać listy do premier Beaty Szydło, odpowiedziało już 10 tys. osób. Kłopot w tym, że są to głównie mieszkańcy Częstochowy, bo prezydent poza jej granicami podpisów nie zbiera. - Choć oczywiście apelował do mieszkańców gmin sąsiadujących z Częstochową, by się do apeli przyłączali - zapewnia Włodzimierz Tutaj, rzecznik prasowy urzędu miasta. - Przekonywał do tego także samorządowców podczas spotkań takich gremiów jak Klub Wójtów, Burmistrzów, Prezydentów i Starostów Ziemi Częstochowskiej.

Jest takie przysłowie, że nie warto wyważać otwartych drzwi. Na tej samej zasadzie - nie warto przekonywać już przekonanych. W Częstochowie, powiecie częstochowskim, na ziemi kłobuckiej zwolenników istnienia województwa częstochowskiego nie brakuje. Trudno natomiast uwierzyć, że rząd faktycznie powoła województwo częstochowskie, jeśli swoimi granicami nie będzie sięgało daleko poza swoją stolicę. Skoro marszałek województwa łódzkiego może przekonywać przeciw, to czas najwyższy, żeby zwolennicy województwa zaczęli przekonywać za. A przekonując wybrali się do tych przekonanych mniej. Bo wiara, że do powołania województwa częstochowskiego wystarczy Częstochowa i jej przyległości może się okazać nieuzasadniona. Takich cudów nawet w mieście z Jasną Górą trudno oczekiwać.",Mapa przyszłego województwa częstochowskiego (Gazeta Wyborcza),"odpier.......sie od Zawiercia bliżej nam mentalnie do Katowic. ""lepiej byc na obrzeżach bogatego niz biednego""-@@@-Rzucili ochłap ""województwo"" i teraz ""jelity"" międlą go namiętnie, aż do mdłości. Kukułecka kuka ku-ku, ku-ku...-@@@-wszystko zależy o czarnych i nie ma gadania. jeden telefon z jasnej do jarka i jest wojewodztwo czestochowskie. ale czarnym to nie na reke.-@@@-Pan Wojewoda ""Wojewoda"" Wojewódzki to był co najwyżej tam, gdzie jego okręg wyborczy i fe Farszafie u Pana Prezesa. Coś tam kiedyś chlapnał o niesieniu dobrej nowiny, ale nie wiadomo dokładnie o co chodziło. To było w toku kampanii wyborczej, ona rządzi się swoimi prawami. Piękny Krzyś natomiast w Radomsku to chyba ostatnio co najwyżej prywatnie u cioci na imieninach, albo pacholęciem będąc. A o Wieruszowie to chyba nie słyszał. Ale mniejsza. Jednak co trzeba oddać obiektywnie, to walka o środkowopolskie Niderlandy robi się wyrównana i przeciwnicy po obu stronach stają godnie. Każden w swoich barwach. W pojedynku na brednie i komunały oczywiście. Bo argumentacji Marszałka Łódzkiego to jedynie Wojewoda Wojewódzki może pola dotrzymać. Że przez Wieluń pociągi po nowej linii nie będą jeździć?! Ale niby czym to się uzasadni - że to okolicznym krowom na produkcję mleka źle wpłynie i Okręgowa Spółdzielnia Mleczarska w Wieluniu dostawców straci?! I jak ta okrutna zemsta na potencjalnych wieluńskich secesjonistach będzie wykonana? Zmienią przebieg linii, czy jakby już była wybudowana to przeniosą (w czynie społecznym albo za ""Bóg zapłać"" zapewne), albo z rozkładu stację Wieluń zrzucą? I z systemu rezerwacji online? Wieluń to będzie znaczy taka Anty-Włoszczowa? W meczu na brednie przeciwnicy zwolenników zdobyli bramkę kontaktową.-@@@-Żadnego województwa nie będzie,to tylko jeden wieprzek z PISu puścił plotke żeby wygrać wybory."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20496464,ukradli-popiersie-profesora-umcs-ostatni-ze-sprawcow-skazany.html",Ukradli popiersie profesora UMCS. Ostatni ze sprawców skazany,"0
Dziesięć miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata, obowiązek naprawienia szkody oraz dozór kuratora - taki wyrok zapadł wobec Dariusza K., trzeciego ze sprawców kradzieży popiersia prof. Grzegorza Leopolda Seidlera, rektora UMCS w latach 60.","Wyrok zapadł przed Sądem Rejonowym Lublin - Zachód w błyskawicznym tempie. Wszystko dzięki temu, że obrońca oskarżonego złożył wniosek o wydanie wyroku skazującego bez przeprowadzania rozprawy. - Przyznaję się do winy - powiedział, krótko 18-letni Dariusz K. z Lublina, który razem z kolegą zabrał popiersie upamiętniające dawnego rektora UMCS. Adwokat oprócz zaproponowanej kary więzienia w zawieszeniu poprosił o zasądzenie częściowego naprawienia szkody wyrządzonej przez 18-latka. Chłopak ze względu na to, że nie pracuje i jest na utrzymaniu swojej babci, był gotów zapłacić jedynie 6 tys. zł.",Ostatni ze sprawców kradzieży w sądzie (tma),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,521951.html",Czeczeńcy proszą o azyl,"0
Dwie czeczeńskie rodziny - czworo dorosłych i czwórka dzieci w wieku od 2 do 4 lat - które nielegalnie przekroczyły granice w okolicy Lubaczowa, zatrzymała w sobotę Straż Graniczna.","Czeczeńcy drogę z Groznego pokonali najprawdopodobniej pieszo.Wyruszyli jeszcze w sierpniu, a do wyprawy byli bardzo dobrze przygotowani. Funkcjonariusze Straży Granicznej powiedzieli, iż imigranci wiedzieli, że zaraz po przekroczeniugranicy zostaną zatrzymani i przyjęli to z ulgą. Prawie natychmiast też poprosili o przyznanie im statusu uchodźców.Prośbę o azyl uzasadniali sytuacją polityczną i gospodarczą na Kaukazie.

O ich dalszym losie zadecyduje teraz Urząd do Spraw Repatriacji i Uchodźstwa.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,166684,24290689,w-polsce-osoba-usmiechnieta-ma-wieksze-szanse-w-staraniach-o.html",W Polsce osoba uśmiechnięta ma większe szanse w staraniach o wymarzoną pracę,"W Polsce uśmiechnięte osoby są postrzegane lepiej niż smutne. Oceniamy je jako szczęśliwe, atrakcyjne, kompetentne i przyjazne. Uśmiechanie się jest sposobem komunikowania się z innymi silnie uzależnionym od naszej kultury.","Nigdy nie zapomnę uśmiechu amerykańskiej stewardesy. Był niewiarygodnie szeroki, ukazywał śnieżnobiałe i równe zęby. Im bardziej ktoś na pokładzie samolotu zawracał stewardesie głowę, tym szerzej się uśmiechała. Miałam wrażenie, że za chwilę pękną jej policzki. Oczy jednak pozostawały czujne. Wyczuwałam fałsz.
Chyba w żadnym innym kraju ludzie nie uśmiechają się do obcych tak jak Amerykanie. Z kolei narodem powściągliwym są Japończycy. Naukowcy stawiają te dwa narody na przeciwległych biegunach w kwestii uśmiechu.
Usta czy oczy?
W Polsce uśmiechnięte osoby są postrzegane lepiej niż smutne. Oceniamy je jako szczęśliwe, atrakcyjne, kompetentne i przyjazne. Osoba uśmiechnięta wygląda zdrowo i ma większe szanse w staraniach o wymarzoną pracę. Ale w amerykańskim uśmiechu jest więcej – to zachowanie uwarunkowane kulturowo. Naukowcy uważają, że to, jak często się uśmiechamy, bardziej zależy od kultury, w której żyjemy, niż jest bezpośrednio związane z poziomem szczęścia, które odczuwamy.
Czytaj także:
Chipsy, krakersy i cukierki. Co jeszcze szkodzi zębom? Obsesyjne mycie
Według corocznych rankingów World Happiness Szwajcarzy zajmują czołowe miejsce wśród krajów najlepszych do życia. Mimo to goście odwiedzający ten kraj często są zaskoczeni tym, jak mało uśmiechnięty jest to naród.
Bo nie zawsze uśmiechnięcie się do kogoś szeroko (nawet szczerze) zostanie odebrane jako akt pokoju i nieagresji. Uśmiechanie się jest sposobem komunikowania się z innymi silnie uzależnionym od naszej kultury.
To, co robimy z naszymi twarzami, jest ważne. Kultury ceniące uśmiech postrzegają go jako znak szacunku dla innej osoby. Uśmiechanie się jest dla nich dyplomatycznym narzędziem ułatwiającym relacje. Jest to szczególnie ważne, gdy np. dana osoba jest ważnym klientem. Uśmiechanie się ma też zapewnić innych ludzi, że cieszymy się życiem i dobrze się czujemy. W rzeczywistości ludzki śmiech jest ewolucyjnym oszustwem – sztuczny przywołujemy, by zadowolić innych lub uniknąć konfliktu. Ludzie, którzy się uśmiechają do obcych, zdają się wierzyć, że mają prawo oczekiwać uśmiechu od innych. Jego brak mogą odebrać jako coś nieprzyjemnego, tymczasem nie ma to nic wspólnego z brakiem szacunku.
Czytaj także:
Chwyciłam za skaler, usunęłam zwapniały osad i wtedy ten mężczyzna zrobił mi karczemną awanturę
Japończycy według badaczy unikają manifestowania uczuć. Doceniają pokorę i tłumią emocje w celu poprawy relacji z innymi. Odbierają amerykańską mimikę twarzy jako dziwną. Amerykanów mylą zaś japońskie uśmiechy, które dla nich są enigmatyczne.
Najbardziej znany uśmiech na świecie, Mony Lizy, jest jednak intrygujący właśnie dlatego, że może wskazywać na różne nastroje. Badania opublikowane w „Journal of Experimental Social Psychology” sugerują, że ludzie japońskiego pochodzenia mogą być lepsi od Amerykanów w wykrywaniu, kiedy uśmiech jest prawdziwy lub fałszywy. To dlatego, że skupiają się bardziej na oczach niż na ustach, gdy wyrażają emocje lub je odczytują.
Słodkie emocje duszy
Warto na chwilę zatrzymać się przy tym, w jaki sposób rodzi się uśmiech. Wszystko zaczyna się od emocji i zmysłów. Ktoś nam szepnął coś do ucha, powiedział żart, oczy dostrzegły starego przyjaciela na peronie stacji, ręka poczuła nacisk innej ręki. Na powierzchni naszej twarzy są dwa mięśnie tylko czekające na to, że zostaną pobudzone do działania. To mięsień jarzmowy większy, który „holuje” wargi w górę, i mięsień okrężny oka, który otacza oczodół. Powstaje uśmiech. Całe to wydarzenie jest krótkie – trwa od dwóch trzecich sekundy do czterech sekund – a ci, którzy go obserwują, często reagują lustrzanym odbiciem akcji i uśmiechają się „z powrotem”.
Czytaj także:
Myjąc zęby, wychodzisz z łazienki? Takie pozornie niegroźne praktyki sprawiają, że zapominamy o umyciu części zębów
Mięsień jarzmowy można zmusić do „uśmiechnięcia się” ust. Ale jak w XIX wieku stwierdził francuski lekarz Guillaume Duchenne, który jako pierwszy opisał dwa różne typy uśmiechów (prawdziwy i sztuczny), tylko „słodkie emocje duszy” zmuszają mięsień okrężny oka do pracy. „Jego bezruch podczas uśmiechu demaskuje fałszywego przyjaciela” – pisał.
Ale ludzie uśmiechają się też wtedy, gdy się boją, flirtują, są przerażeni lub upokorzeni. Uśmiechają się również, kiedy kłamią.
Jak często i do kogo się uśmiechamy?
Korupcja bez uśmiechu
Stany Zjednoczone łączą uśmiech do obcych z profesjonalizmem. Ale np. Rosjanie to zachowanie mogą interpretować jako nieszczere. Ich kultura zakłada, że ludzie uśmiechają się, by autentycznie wyrazić dobry nastrój lub gdy chcą okazać szacunek znajomemu.
Uśmiechanie się przy wykonywaniu poważnej pracy byłoby postrzegane jako wyraz lekceważenia. To dlatego m.in. rosyjski urzędnik bankowy może wydawać się mało przyjacielski.
Kilka rosyjskich przysłów odnosi się do tego, że uśmiechanie się bez powodu jest oznaką idiotyzmu. U nas z kolei mówi się: „Śmiać się jak głupi do sera”. Oznacza dokładnie to samo.
Z badań, które na 4 tys. osób z 44 krajów i sześciu kontynentów przeprowadził Jakub Kryś, adiunkt w Pracowni Psychologii Kulturowej i Badań Międzykulturowych w Instytucie Psychologii PAN, wynika, że w takich krajach jak Polska, Japonia, Indie, Iran, Korea Południowa czy Rosja uśmiechnięte twarze są uważane za mniej inteligentne niż nieuśmiechnięte. Na odwrót jest w Niemczech, Szwajcarii, Chinach i Malezji.
Te same badania dowodzą, że uśmiechanie się do innych może być źle postrzegane w krajach o dużym poziomie korupcji. Gdy wszyscy starają się wyciągnąć z relacji korzyści, nie wiemy, czy osoba, która się do nas uśmiecha, ma dobre intencje. Np. w Indiach, Argentynie czy na Malediwach uśmiech może skrywać nieuczciwość i podstęp.
Mimo tych różnic uśmiech nadal budzi więcej reakcji pozytywnych niż negatywnych. Nie warto rezygnować z tej formy okazywania innym emocji. Nawet jeśli do uśmiechu musimy się trochę zmusić.",Uśmiechnięta (fot. Pexels.com),"dlaczego ""w Polsce"" i dlaczego ""praca""?
Uśmiechając się do ludzi mamy szansę wszędzie - w życiu prywatnym, w pracy w Ameryce, Azji i Europie..-@@@-Kto mowi, ze Japonczycy nie sa narodem usmiechnietych ludzi, powinien pojechac na jakis czas do Japonii. Zobaczylby, ze to jedna z najbardziej usmiechnietych nacji, pogodna, wesola, optymistyczna, komunikatywna. W relacjach miedzy soba otwarci, takze wzgledem obcokrajowca, ktoremu ufaja.
Badania trzeba prowadzic doswiadczalnie, mieszkajac wsrod ludzi, ktorych sie bada, a nie ze statystyk, panie adiunkt. Zareczam, ze zmienilby pan zdanie. Sugeruje sprobowac - Japonia chetnie bierze postdoc-ow."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1733794.html",Rząd nie chce rozmawiać o długu,"0
Rząd z tygodnia na tydzień odkłada dyskusję o tym czy zapłaci 14 milionów dolarów długu za prywatną firmę w Mielcu. Kilka lat temu państwo poręczyło kredyt jej właścicielom","Sprawa kredytu na budowę wytwórni, który przed laty poręczył rząd, miała być omawiana na wtorkowym posiedzeniu rządu. Jednak w poniedziałek po południu dowiedzieliśmy się, że nie ma jej w programie posiedzenia. Być może znajdzie się w punkcie ""sprawy różne"", ale najpewniej przejdzie dopiero na następny tydzień. Z naszych nieoficjalnych informacji wynika, że sprawa długu po fabryce osocza już po raz kolejny wypadła z programu.

Rząd musi się jednak w końcu tym problemem zająć, bo chodzi o potężną kwotę - 14,3 milionów dolarów. Takich pieniędzy od skarbu państwa zażądał jeszcze w kwietniu tego roku Kredyt Bank, bo to rząd poręczył kredyt zaciągnięty na budowę fabryki. Do tej pory bank nie otrzymał odpowiedzi na to wezwanie.

Kiedy skończy się cierpliwość banku? Czy zamierza wysłać komornika do skarbu państwa? Odpowiedzi na takie pytania kierownictwo banku nie chce udzielać. - Wykorzystaliśmy wszystkie możliwości odzyskania pieniędzy, ale nie dały one efektu. Dlatego nasz bank skorzystał z uprawnień i wezwał Skarb Państwa do zapłaty poręczenia - mówi tylko Izabela Mościcka, dyrektor biura prasowego Kredyt Banku. - Teraz oczekujemy odpowiedzi na nasze wezwanie ze strony Ministerstwa Finansów - dodaje.

Co resort finansów na to? Z pisemnej informacji jego rzecznika Wiktora Krzyżanowskiego dowiadujemy się, że skarb państwa do tej pory nie wypłacił bankowi ani złotówki.

Ministerstwo Finansów nie rozstrzygnęło dotąd czy bankowi należy wypłacać te pieniądze, czy nie.

Rząd dziś nie miałby tego problemu, gdyby w lipcu 1997 roku nie poręczył ogromnego kredytu, zaciągniętego przez spółkę Laboratorium Frakcjonowania Osocza. Spółka ta miała wybudować pierwszą w Polsce fabrykę leków krwiopochodnych. Fabryka miała stanąć w Specjalnej Strefie Ekonomicznej w Mielcu.

LFO dostało na to 32 mln dolarów kredytu, którego udzieliło konsorcjum banków, na którego czele stał Kredyt Bank. Z kredytu LFO wykorzystało 21 mln USD, z czego 60 procent zgodził się poręczyć ówczesny rząd Włodzimierza Cimoszewicza. W Mielcu wybudowano jednak tylko dwie hale, które do dziś stoją puste. Produkcja osocza nigdy nie ruszyła, a Kredyt Bank nie może ściągnąć długu ze spółki. Dlatego wiosną zapukał do rządu.

Od 2001 sprawą LFO roku zajmuje się Prokuratura Okręgowa w Tarnobrzegu. - Śledztwo trwa i posuwa się do przodu - zapewnia szefowa prokuratury Anna Utnik. Do tej pory jednak prokuraturze nie udało się nikomu postawić zarzutów, ale prokurator Utnik zapewnia: - Najprawdopodobniej śledztwo nie zakończy się umorzeniem. W niedługim czasie rozważymy komu i jakie zarzuty postawić.

Prokuratura bada wiele wątków, m.in.: na co zostały wydane pieniądze z bankowego kredytu? gdzie one zostały wytransferowane? kto jest za to odpowiedzialny? czy kredyt był odpowiednio zabezpieczony?

W 1998 r. ""Rzeczpospolita"" ujawniła, że wśród przedsiębiorców budujących mielecką fabrykę jest Włodzimierz Wapiński - dobry znajomy prezydenta Kwaśniewskiego i innych pierwszoligowych polityków lewicy. Wg dziennikarzy ""Rz"" Wapiński znany jest ze swych kontaktów polityczno - towarzyskich. Uchodzi za bliskiego przyjaciela rodziny obecnego prezydenta. Podobne bliskie więzi łączą Włodzimierza Wapińskiego z Markiem Siwcem. Minister Wiesław Kaczmarek również osobiście zna Włodzimierza Wapińskiego. Z kolei wg nieistniejącego już ""Życia"" do grona znajomych tego biznesmena należą też: Zbigniew Siemiątkowski, Jerzy Jaskiernia i Danuta Waniek.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24595611,trwa-spor-o-nocne-zycie-nad-wisla-oto-argumenty-za-i-przeciw.html",Trwa spór o nocne życie nad Wisłą. Oto argumenty za i przeciw,"Do sąsiedztwa z rozrywkowym zagłębiem nie przywykła część mieszkańców Powiśla i Saskiej Kępy. Spór wraca, bo nocne życie nad Wisłą, jakie mieszkańcy pamiętają, stanęło pod znakiem zapytania.","Warszawa, rok 2012. Trwa szturm straży miejskiej na klubokawiarnię PKP Powiśle. Sąsiedzi mówią, że tam hałas, że dzicz, choć w najbliższej okolicy nie ma sąsiadów. Ale muzyka się niesie poza okolicę, a tłum wędruje (do sklepu monopolowego w pobliżu). Gdyby klubokawiarni nie było, toby nie wędrował. PKP Powiśle walczy (monopolowy stoi, jak stał). Klubokawiarni bronią celebryci. Michał Piróg uderza w przykłady międzynarodowe: – My, w przeciwieństwie do innych państw, jak Izrael, Niemcy, szukamy dziury w całym. Mam taką jedną prośbę: puknijcie się w głowę i zastanówcie, czy lepiej się spotykać w miejscach, gdzie ludzie mają o czym porozmawiać, czy lepiej pić po bramach i parkach.
W końcu PKP Powiśle rysuje białą linię na chodniku przed wejściem. Przed linią można pić, za linią nie można, mandat. Głośniki klub wnosi do środka i wytłumia wnętrze.
Zaledwie rok później wydarzy się rzecz bez precedensu: znana architektka prof. Ewa Kuryłowicz pozwie miasto o zakłócanie ciszy nocnej. Hałasuje klub Cud nad Wisłą, wtedy jeszcze przy Centrum Nauki Kopernik. Pierwsze miejsce, które odczarowało rzekę, bo nadwiślańskie mordownie nie były czarujące. Stolica uczy się życia nocnego, więc „Stołeczna” sprawdza, czy miasto może się bawić i wyspać jednocześnie.
– Jak pan sobie wyobraża nocne życie w Warszawie za 10 lat? – pytamy Krystiana Legierskiego, współwłaściciela byłego klubu Le Madame. On snuje optymistyczne wizje: – Jeszcze więcej ludzi niż dziś będzie wychodzić z domu, jechać wieczorem do centrum, różnych przyciągających miejsc – rozmarzył się. – I będzie głośniej niż teraz. To znaczy gwarniej, bo nie chodzi mi o decybele z głośników. I ten gwar biesiadujących i wędrujących grup zaczniemy postrzegać jako coś naturalnego.
Sześć lat później wiemy, że nie zaczęliśmy, a na pewno do gwaru nie przywykła część mieszkańców Powiśla i Saskiej Kępy. Dyskusja wraca, bo życie nocne nad Wisłą, jakie mieszkańcy pamiętają z ostatnich lat, stanęło pod znakiem zapytania.
Wisła bez korpomatriksa
Przez sześć lat sporo się zmieniło: odkąd klubokawiarni przybyło, brzeg rzeki jest najpopularniejszym miejscem do spędzania czasu, a zdjęcia Warszawy nocą z tłumami na bulwarach są w zagranicznych przewodnikach turystycznych. – Nad Wisłą jest wolność – mówi Ola Jóźwik. Spotkałam ją tydzień temu na schodkach, mieszka na Solcu. – Tylko tu nie dominuje atmosfera korpomatriksa, mogę oddychać, posłuchać muzyki, mogę się ucieszyć.
Od roku bulwary są jedynym miejscem w przestrzeni miasta, gdzie można legalnie pić alkohol. Sklepy monopolowe w okolicy rosną jak grzyby po deszczu, a najsłynniejsza stołeczna stacja benzynowa przy moście Poniatowskiego jest oblężona, jej toaleta też. Spór o życie nocne nad Wisłą między ratuszem, klubokawiarniami i bliższymi oraz dalszymi sąsiadami Płyty Desantu relacjonujemy przez cały marzec. Rozmowy zaczęły się jesienią zeszłego roku, ale najważniejsza była w miniony wtorek. Sala w Zarządzie Zieleni pękała w szwach.
Spotkanie w Zarządzie Zieleni  KUBA ATYS
Hałas lub chińskie tortury
Zuzanna Angelosanto wie przed telewizją, że Robert Lewandowski strzelił gola. Mieszka na Powiślu od 30 lat (Rozbrat) i nie słyszy muzyki z klubokawiarni nad rzeką, słyszy Stadion Narodowy. – Jestem mamą dwóch małych dzieci i proszę mi wierzyć, gdyby kluby hałasowały ponad przyjęte normy, zwróciłabym uwagę.
– Mieszkańcy Iksów przy Górnośląskiej mówią, że nie mogą przez kluby spać – zauważam. – Jeden z mieszkańców użył porównania, że to jak „chińskie tortury”.
– Możliwe, że są tam osoby bardziej wrażliwe na dźwięki, ale mam koleżankę w Iksach, pielęgniarkę, wysypia się.
Czytaj także:
Przedsiębiorcy znad Wisły chcą porozumienia z miastem. Proponują ""rok testowy""
Pani z Iksów na spotkaniu z miastem: – Jesteśmy męczeni horrorem muzycznym od godz. 17-18 do 8 rano. Żyjemy ze stoperami w uszach i wzywamy policję co drugi dzień. Mandaty dla tych pseudobiznesmenów są śmieszne. Szefowie klubów są rozbuchani, bo miasto im na wszystko pozwala. Przyszli tacy i nie pozwalają nam egzystować.
Witold Olejnik z koalicji Ciszej, Proszę: – Mieszkam przy Kruczkowskiego. Kiedyś, jak nie było Syreniego Śpiewu, to była Warszawa Powiśle. Stacja Mercedes grała do 22, kluby do ostatniego gościa – przypomina sobie. – Byliśmy pod obstrzałem. Ale właściciele PKP Powiśle rozmawiali ze mną, zrobili audyt głośności. Nie muzyka była problemem, tylko niskie tony, jakby człowiek z łóżka spadał. Po audycie nie słyszałem niskich tonów tylko muzykę. Co już było dużo bardziej strawne – przyznaje zadowolony. Mówi, że na bulwarach też jest lepiej i należy docenić, że właściciele byłych klubokawiarni są otwarci, chcą rozmawiać. – Ci nasi rozgoryczeni mieszkańcy, którzy mówią o katowaniu hałasem, moim zdaniem przesadzają – ale ja się im nie dziwię. Człowiek narażony na hałas przez dłuższy czas inaczej go odbiera.
Rafał Krawczyk, Rozbrat: – Pracuję w higienie przemysłowej, da się wykonać pomiary, które zweryfikują realny poziom głośności. Lekko głośniejsza muzyka może zdenerwować, jeśli całe życie miało się cicho. Ale miasto już nie jest i nie będzie martwe.
Kuba Czajkowski, przedstawiciel stowarzyszenia mieszkańców Saska Kępa (też był na ostatnich konsultacjach): – Nocne życie nad Wisłą jest pewną wartością, ale to nie jest wartość nadrzędna w stosunku do mieszkańców oraz środowiska. Trzeba przypomnieć, że Dolina Środkowej Wisły to obszar chroniony Natura 2000. We wtorek odbyło się walne zebranie członków samorządu os. Saska Kępa, które podjęło uchwałę. Chcemy, żeby życie nad rzeką dalej istniało, ale kluby mają przestrzegać norm hałasu oraz obowiązujących przepisów prawa.
– Ale właściciele klubów i Zarząd Zieleni mówili, że w zeszłym roku Biuro Ochrony Środowiska nie odnotowało przekroczenia norm.
– Wiem, że dla mieszkańców Saskiej Kępy najgorszy jest hałas, który niesie się z Płyty Desantu wzdłuż ul. Zwycięzców, przy pl. Przymierza, na Paryskiej, Krynicznej i Katowickiej – wymienia Czajkowski. – Nie chcę, żeby Warszawa była drugą Ibizą. Nawet w Paryżu, Berlinie czy Lizbonie nie ma imprez w otwartej przestrzeni do wczesnych godzin porannych. To miejsce należy ucywilizować.
– To jak się bawić i spać w wielkim mieście?
Zuzanna Angelosanto MACIEK JAŹWIECKI
Zuzanna Angelosanto, Rozbrat: – Mieszkałam w Edynburgu. Tam imprezy były często w okolicach kościołów przerobionych na świeckie kluby. Jeśli decybele przekraczały uzgodniony poziom, muzyka automatycznie się odcinała i wracała do niższego.
– Trzeba dobrych akustyków – podkreśla pan Witold z Ciszej, Proszę. – Zrobić dobry audyt, a nie udawać, że się go zrobiło. Czasem chodzi o odpowiednie ustawienie sprzętu. Grzegorz Lewandowski (Bar Studio, wcześniej Chłodna 25) robił silent disco przed Pałacem Kultury. Może to jest wyjście? Do godz. 22 normalne granie, a potem słuchawki? – zastanawia się. – Nie można stawiać sprawy na ostrzu noża, kluby robią bardzo dużo dobrego w ciągu dnia, z wieczorów się utrzymują – tłumaczy. – Uważam, że dobrze wpisały się w krajobraz wybrzeża, powinny zostać. Nikt takich klubów jak Warszawa nie ma.
Panie, tam się zarabia miliony
Niektórzy mieszkańcy uważają, że nad Wisłą rządzi „klubowe lobby”, używa się też słów „klubowa mafia” lub „grupa trzymająca władzę”.
Mieszkaniec na spotkaniu w Zarządzie Zieleni: – Kultura to przykrywka. Tam się zarabia miliony.
Czytaj także:
Ratusz nie chce imprez nad Wisłą. Koncerty tylko akustyczne, zabawy tylko w lokalu zamkniętym
Mieszkanka w odpowiedzi: – Prowadziłam kiedyś klub nad Wisłą. Zyski są, ale koszty też są. Ogromne. Zrobienie samego podjazdu dla osób niepełnosprawnych to 30 tys. zł. Postawienie budynków, czynsze (najdroższe ok. 30 tys. zł miesięcznie), opłacenie pracowników, współpracowników i artystów, nagłośnienie, sfinansowanie darmowych wydarzeń – wymienia. – Sprzątanie ogromnego terenu itd. Piwo w takim klubie musiałoby kosztować 30 zł, żeby bez imprez działalność się zwróciła.
Czajkowski uważa, że da się prowadzić lokal bez konieczności robienia głośnych imprez do późna. – Skoro Bon Jovi lub Metallica są w stanie zakończyć swoje koncerty na Stadionie Narodowym przed 23, to czemu miałoby być inaczej na bulwarach? Knajpy przy Francuskiej, choć płacą niemałe czynsze, funkcjonują do godz. 22 i prosperują – porównuje. – Z działalności nad Wisłą zyski ma kilku przedsiębiorców, którzy do tego celu wykorzystują miejską przestrzeń. W związku z tym powinni poświęcić część swoich zysków dla społeczności – mówi i przekonuje, że są inni, którzy mogą tam organizować program kulturalno-edukacyjny w ciągu dnia. – Z informacji, które uzyskałem od Zarządu Zieleni, wynika, że chętnych nie brakuje.
Kuba Czajkowski Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta
Zuzanna Angelosanto, Rozbrat: – Dla mnie to, co działo się nad Wisłą, jest wartością, bo dawne klubokawiarnie wyszły w stronę rodziców z dziećmi.
Zuzanna ma niedowidzącego syna. Chodziła regularnie do Gruntu i Wody. Tam były: piaskownica osłonięta przed słońcem, ogródek sensoryczny, w którym dzieci mogły dotykać i poznawać rośliny, animacje, rysowanki, huśtawka. Do Miami Wars zabierała dzieci na koncerty akustyczne niewidomych muzyków. – Wszystko za darmo, więc właściciele z czegoś muszą to opłacić.
Trwa najazd Hunów, ryczą i sikają
Pan ze spółdzielni Torwar na spotkaniu z miastem: – Jak długo mamy płacić za to, żeby uszczęśliwić kilkaset osób? Jeśli państwo nie potrafią tego opanować, my takiej kultury, która prowadzi do zniszczeń, nie chcemy. Butelki, puszki w niedzielę rano? Dzicz!
Mieszkanka: – W klubach nie sprzedaje się piwa w puszkach.
Rafał Krawczyk, Rozbrat: – Skoro winne są kluby, kto odpowiada za zeszłotygodniowy bajzel w parku? Ludzie i tak przesiadują nad Wisłą, klubów nie ma, można pić, teren jest bezpański. Proszę się przejść i zobaczyć.
Pan ze spółdzielni Torwar: – Ja tam nie bywam, bo się boję.
Czytaj także:
Marek Tatała: Kompromis tak, stuprocentowa cisza nocna nad Wisłą - nie
Angelosanto się nie zgadza: – Niebezpieczeństwo i hałas na Powiślu nie pojawiły się razem z klubami. Konsultowałam się z mamą, mówiła, że pod mostem Poniatowskiego nigdy nie dało się przejść bez zatykania nosa. To miejsce jest źle zaprojektowane, tam zawsze śmierdziało, zawsze było niebezpiecznie – tłumaczy. Uważa, że głównym winowajcą jest stacja Orlen, kiedyś CPN. – A jeszcze większym problem są kibice Legii wracający z meczów. Miasto nie chce o tym rozmawiać, tabu. Jeśli jest mecz Legii, wiem, że nie wyjdę, bo się boję. Przez osiedle przechodzą grupy młodych ludzi, często pijanych i agresywnych. Ich większość mieszkańców Powiśla boi się dużo bardziej niż klientów klubów – tłumaczy. – Poza tym jest klub Na Lato przy Rozbracie i przez ten klub nie jest bezpiecznie. Muzyka gra głośno, po parku kręci się mnóstwo pijanych osób, autobusy, które przejeżdżają ulicą przy klubie, mają problem, bo ubery i taksówki tarasują przejazd.
Krawczyk przytakuje: – Kilka klubów nie rozwiąże kwestii syfu, braku bezpieczeństwa i sikania po bramach, to jest zadanie miasta. Właściciele miejsc przy Płycie Desantu dbali o to, żeby rano był porządek, czego nie można powiedzieć o miejscach przy schodach, gdzie klubów nie ma. Wystarczy przejść się pod budynek The Tides albo pójść al. 3 Maja.
Rafał Krawczyk, Rozbrat JEDRZEJ NOWICKI
Pozytywny efekt uboczny
Tydzień temu Ivan Ivanov z Pomostu 511 w imieniu klubów przy starych bulwarach przedstawił radzie mieszkańców Powiśle Solec propozycję porozumienia. To rada mocno zaangażowana w negocjacje, uczestniczy w nich od początku. Kluby proponowały ograniczenie liczby i długości imprez w ciągu tygodnia, zostałby powołany jeden zarządca terenu wspólny dla wszystkich klubów na starych bulwarach, odbierałby telefon przez całą noc. Na ścianach wrażliwych można by zamontować dokładne czujniki głośności (z miejskiego budżetu).
Czytaj także:
Nie zawracajmy Wisły. Bez klubokawiarni nad rzeką będzie ""jądro ciemności"" [KOMENTARZ]
Zdaniem Aliny Szklaruk z rady mieszkańców i koalicji Ciszej, Proszę oraz Andrzeja Suligi, zastępcy przewodniczącego rady, w porozumieniu jest wiele sensownych rozwiązań. Ich zdaniem kluby pod gołym niebem mogłyby zostać, jeśli zostałaby też doprecyzowana kwestia pomiarów hałasu. Suliga proponował aplikację mobilną, która podobnie do tej mierzącej poziom smogu sprawdzałaby poziom decybeli.
To duży postęp, ale na kompromis z właścicielami dawnych klubokawiarni jest za późno. Ratusz nie podpisze z nimi umowy na „rok testowy” – tak jak proponowali właściciele. Będzie nowy konkurs, na nowych zasadach, który skorzysta z doświadczeń poprzednich najemców. Jakie to zasady? Wciąż nie wiadomo, bo te zaproponowane wstępnie przez urzędników zostały mocno skrytykowane. Ratusz obiecał, że podejmie decyzję do piątku, 29 marca. To bardzo późno. To znaczy, że w maju na starych bulwarach życie nocne będzie miał każdy na własną rękę. Ale Marek Piwowarski, dyrektor Zarządu Zieleni, widzi też plusy sytuacji.
– Cieszy to, że rozpoczęły się rozmowy mieszkańców Powiśla z przedsiębiorcami. Pojawił się pozytywny efekt uboczny opóźnień – mówił na wtorkowym spotkaniu.
Witold Olejnik, Ciszej, Proszę: – Widzimy furtkę otworzoną przez kluby. Bardzo byśmy się cieszyli, gdyby z takimi propozycjami wyszli dwa--trzy lata temu.",Klub Cud nad Wisłą (Fot. Stefan Romanik/Agencja Gazeta),"kilka tysięcy ludzi bez empatii i z problemem alkoholowym niszczy życie innym tysiącom.
sprawa jest oczywista - wynocha z pijakami - to nie jest ŻADNA wartość.-@@@-Ciekawe dlaczego dla Polaka wolność i zabawa są tożsame z możliwością nachlania się i ogłuszającą muzą puszczaną przez kilkanaście godzin? Cicha muzyka i alkohol z lokalu, zamiast flachy z biedry, już nie wystarczą? Nie żartujcie, że kluby by padły, gdyby ściszyć muzykę o połowę i zakazać picia poza lokalami... Nie mówiąc o tym, że byłoby czyściej i bezpieczniej.-@@@-Rozczulające jest jak kibice Legii w drodze na mecz obsikują wszystko co mają na swojej trasie pod czujnym i nie interweniującym okiem straży miejskiej. Moja uwaga, żeby upomnieć sikających na kościół na Czerniakowskiej - wydawało mi się, że akurat to służbę może poruszyć - spotkała się ze wzruszeniem ramion.-@@@-O właśnie, audyt hałasu i akustycy! ZANIM zorganizuje się klub z głośną muzyką specjaliści powinni dokładnie przeanalizować czy gdzieś (często całkiem daleko) komuś nie zrobi się z mieszkania nocnej komnaty tortur.

Złym pomysłem było pozwolenie klubom na nieodpowiedzialne hałasowanie w nieodpowiednich miejscach, bo ""jakoś to będzie"". Warszawiacy polubili te miejsca, mieszkańcy cierpią i trudno teraz znaleźć porozumienie.

Na odcinku od mostu Poniatowskiego do Cypla Czerniakowskiego bulwary powinny być wolne od hałasu, który dokucza mieszkańcom Solca i Saskiej Kępy. Cieszy decyzja ratusza, która zadba nareszcie o prawo mieszkańców do życia bez nocnego ogłuszania (bo o to chodzi, a nie o idealną ""ciszę"", której w mieście nie doświadczymy).

Mam nadzieję, że dla Pomostu 511 i innych lubianych klubów znajdzie się nad Wisłą inne miejsce, gdzie będą mogły swobodnie działać bez dręczenia innych.-@@@-Chciałbym przypomnieć, że zakaz fajerwerków w Sylwestra wydany był z powodu psów. Tu można latami katować ludzi i efektu nie ma. Ja słyszę dudnienie z Cypla Czerniakowskiego na Sadybie. Jeśli ktoś lubi hałas, to w zamkniętym pomieszczeniu można się upajać do woli. Ale mieć zabawę kosztem piekła innych? To jest piekło.-@@@-Oczywiście wiadomo, co należałoby zrobić - wyciszyć imprezy (serio, to nie jest tak, że głośna muzyka jest jakimś fantastycznym magnesem, sporo osób chce siąść, pogadać, pośmiać się, napić, bez przekrzykiwania muzyki), zbudować sensowną ""infrastrukturę toaletową"" (nie toi-toie, a normalne, sprzątane toalety, koszt to jakieś grosze w stosunku do zysków knajp) no i puścić policję/straż miejską w okolicy, żeby sikający po bramach wiedzieli, że to może skończyć się źle - idealnie nie mandatem, a parunastoma godzinami prac społecznych, choćby mycia bram i chodników.

No, ale to wymagałoby odrobiny zdrowego rozsądku, tudzież koordynacji władz samorządowych i centralnych, więc już chyba jednak lepiej liczyć, że Pan Bóg się objawi nad Wisłą i odmieni oblicze Polaków, tych Polaków :/.

Natomiast, mimo wszystko, lepiej że takie miejsce jest. Przecież nawet gdyby bulwary zamknąć, to ci ludzie nie znikną. Po prostu pójdą ""w miasto"", czy to do knajp, czy to do na skwery, do parków, zaułków i bram, tyle tylko, że to będzie bardziej rozproszone. A jednak sprzątać czy pilnować porządku chyba łatwiej, gdy jest to względnie skoncentrowane, a nie rozrzucone po mieście.-@@@-Jak mozna zabierac glos w ankiecie kiedy nie jest sie mieszkancem tamtej okolicy lub uczestnikiem imprez? Problemu nie ocenia sie z poziomu widza .-@@@-NUda! po co znów o tym pisać?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23247573,straz-miejska-coraz-mniejsza-ludzie-odchodza.html",Straż miejska coraz mniejsza. Ludzie odchodzą,"Tylko w tym roku wymówienia złożyło czternastu mundurowych w Olsztynie. Co gorsza, na ich miejsce nie zgłaszają się następcy. - Sytuacja nigdy nie była aż tak trudna - mówi kierownictwo straży i zapowiada ograniczenie liczby patroli.","Strażnicy miejscy w Olsztynie przyjmują rocznie 17 tys. zgłoszeń i przeprowadzają ponad 30 tys. interwencji. I te liczby wciąż rosną. W stolicy regionu w straży miejskiej pracuje 80 osób, a ponad 50 patroluje ulice.
Coraz mniej strażników
Od początku roku wypowiedzenia złożyło jednak 14 z nich, wszyscy z wydziału patrolowo-interwencyjnego. Część już odeszła, a pozostali zrobią to wkrótce. Oznacza to, że będzie o 30 proc. strażników mniej. A to wszystko przed zaczynającym się wkrótce sezonem turystycznym.",Jedna z interwencji straży miejskiej w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),Jest to ciężka służba a za 1650 zł to się wyżyć nie da. Ci ludzie powinni zarabiać co najmniej 3500 netto a nie takie grosze. Jak będzie tak dalej to instytucja Olsztyńka będzie do zamknięcia
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13956749,Ile_mamy_Wojtkow__RDOS_organizuje_spis_powszechny.html",Ile mamy Wojtków? RDOŚ organizuje spis powszechny bocianów,"0
Nie bądź ""dzięcioł"" i przyłącz się do akcji liczenia podlaskich bocianów - apeluje Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Białymstoku. Razem z wolontariuszami chcą policzyć wszystkie podlaskie ""Wojtki"".","Bocian biały to mocno zakorzeniony w podlaskiej kulturze symbol szczęścia i płodności. Od wieków ludzie uważają, że gniazdo tych drapieżnych ptaków, które lubią gniazdować blisko ludzi, przynosi gospodarzom dobrobyt. Niszczenie gniazd bocianich zawsze było uważane za bestialstwo, zwłaszcza na Podlasiu, gdzie czyste powietrze oraz niezliczone połacie łąk są naturalnym środowiskiem tego ptaka. Do niedawna bocian był nawet elementem logo województwa.

- Nadarza się właśnie okazja, aby oddać hołd bocianom, wśród których co czwarty legitymuje się ""polskim"" paszportem i wiosną chętnie wraca do naszej ojczyzny - mówi Małgorzata Wnuk, rzecznik Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska, prezentując najnowszy pomysł tej instytucji. Chce ona... policzyć podlaskie bociany.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21161760,solidarnosc-powinna-byc-z-ludem-nie-z-wladza-list-do-szefa.html","""Solidarność"" powinna być z ludem, nie z władzą. List do szefa związku","20
""Solidarność przestała być związkiem niezależnym, a stała się przystawką rządzącej partii"" - napisał prof. Andrzej Wiszniewski w liście do przewodniczącego NSZZ ""Solidarność"".","List prof. Andrzeja Wiszniewskiego do przewodniczącego NSZZ ""Solidarność"" Andrzeja Dudy:

Panie Przewodniczący, 

gdy mówi Pan: ""Przygotujemy się do wyjścia na ulicę i policzenia się. (.) My ich czapkami nakryjemy..."", niszczy Pan Solidarność, a deklarując gotowość do wojny domowej, niszczy Pan naszą Ojczyznę.

Jestem członkiem Solidarności od września 1980. W stanie wojennym byłem sądownie skazany za kontynuację działalności związkowej, a przez następne lata represjonowano mnie na różne sposoby. Ale pozostałem wierny trwającej do dziś przynależności do Związku, z której byłem dumny zarówno w PRL-u, jak i w III Rzeczpospolitej. ",Prof. Andrzej Wiszniewski na manifestacji w obronie demokracji - marzec 2016 (GW),"Mam poważne wątpliwości, czy ten typ coś z tego zrozumie.-@@@-Buta i arogancja przewodniczącego o zgrozo!! Solidarności jest porażająca!!! Po co ludzie Solidarności z lat 80-tych i ich rodziny ponosili ofiary? Czy po to, żeby piotr duda groził Polakom nie popierającym pis???-@@@-Pan Andrzej Wiszniewski przeszedł długą drogę od działacza ""Solidarności"" do pikiet ramię w ramię z byłymi SB-kami i zomowcami. Rozpoczynałem studia akurat w momencie kiedy kończył swą rektorską kadencję i wydawał mi się człowiekiem na poziomie - oprócz wykładów w swojej dziedzinie inżynierskiej prowadził też tzw kursy humanistyczno-menedżerskie, o ile pamiętam coś związanego z pedagogiką. Jestem tym człowiekiem głęboko zawiedziony. O ile można powiedzieć, że Piotr Duda był kiedyś, we wczesnej chmurnej i durnej młodości żołnierzem sił specjalnych państwa komunistycznego po czym przeszedł na dobrą stronę - o tyle pan Andrzej pokonał drogę dokładnie w przeciwnym kierunku...-@@@-""Solidarność przestała być związkiem niezależnym, a stała się przystawką rządzącej partii"" Ale mi nowina.-@@@-Brawo panie profesorze! W grudniu 1981 byłem studentem 1-go roku Politechniki Wrocławskiej. Do dziś pamiętam przygnębiającą atmosferę stanu wojennego, oraz kontrastującą z nią dumę z zachowania władz uczelni. Dziękuję za przypomnienie mi tego odczucia.-@@@-Panie profesorze , list do człowieka tego typu , niczego nie zmieni , a obecny związek nie ma nic wspólnego z etosem SOLIDARNOŚCI ,oprócz nazwy !!! Pana znaczek jest Pana i tylko Pana , zwracanie go , nie ma sensu , bo nie ma już tej SOLIDARNOŚCI !!!-@@@-PATRZCIE PAŃSTWO MAMY DRUGIEGO BARDZO MADREGO dude-@@@-Panie Profesorze, wiem, że to trudne, ale czas wreszcie pogodzić się z prawdą, choć bolesną, że połowa tego narodu jest głupia jak but, prymitywna jak jaskiniowcy. Wystarczy jej rzucić ochłapy czy świecidełka i pobiegnie posłusznie tam, gdzie jej każą. Jest jak tania prostytutka, która sprzedała się za 500 złotych i jest szczęśliwa. Dla niej nie mają znaczenia abstrakcyjne wartości, bo nie potrafi myśleć abstrakcyjnie. Nie czyta, nie analizuje, łyka propagandową nowomowę jak tuczne gęsi karmę. Tacy są Polacy! Zawsze tacy byli."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24711788,eurowybory-2019-unia-wydala-dyrektywe-teraz-trzeba-ja-wdrozyc.html","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. ""Unia wydała dyrektywę, teraz trzeba ją wdrożyć"". Liberadzki zaprasza Brudzińskiego do debaty",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. - Parlament Europejski rok temu przegłosował stosowną dyrektywę o jakości produktów. Ten problem znany był już wcześniej. Trzeba kasować nieuczciwe praktyki marketingowe. Państwa członkowskie powinny tego pilnować - mówił podczas poniedziałkowej konferencji prof. Bogusław Liberadzki.,"Prof. Bogusław Liberadzki (europoseł, jedynka Koalicji Europejskiej na listach do parlamentu europejskiego) w poniedziałek zwołał konferencję, która nawiązywała do sobotniej wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego. Premier mówił m.in. o różnej jakości tych samych produktów w Unii Europejskiej, opowiedział o swoim przyjacielu Joachimie, który z Brukseli przywozi dziecku maślane ciasteczka, bo te bardziej mu smakują, są lepszej jakości. Podczas spotkania prof. Liberadzki pokazał, że różna jakość produktów w krajach UE została już dawno zauważona przez europarlament.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Panie Profesorze, szkoda czasu na dyskusję z Panem Brudzińskim, bo on jak i cała ekipa rządząca nie ma wiedzy, że winne wszystkiemu są normy obowiązujące w danym kraju Unii. Przykładowo słynny proszek do prania o którym kwieciście opowiadał ich Wódz, firma Henkel produkuje zgodnie z normami obowiązującymi w danym kraju. Niemcy można to ująć, mają bardziej restrykcyjne normy a u nas nadal obowiązuje PN itd. Przykłady można mnożyć..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5300588,Szpital_Dzieciecy_zostaje_przy_ul__Chodkiewicza.html",Szpital Dziecięcy zostaje przy ul. Chodkiewicza,"0
Taką decyzję ogłosił we wtorek wicemarszałek województwa Edward Hartwich","Napisaliśmy we wtorkowym wydaniu, że trwały spekulacje, gdzie Wojewódzki Szpital Dziecięcy ma być rozbudowany. Było kilka pomysłów, w tym rozbudowa szpitala w okolicy Centrum Onkologii w Bydgoszczy. Ten projekt nie podobał się pracownikom szpitala dziecięcego ani pacjentom. Komisja zdrowia przy Urzędzie Marszałkowskim rekomendowała, by szpital rozbudowywać przy ul. Chodkiewicza na Bielawach.

We wtorek Edward Hartwich rozwiał wątpliwości: - Szpital nie zmieni siedziby, będzie wprawdzie zmodyfikowana koncepcja rozbudowy, ale wszystkie zaplanowane oddziały powstaną przy ul. Chodkiewicza. W tym roku szpital dostanie 4 mln złotych na przygotowanie dokumentacji dotyczącej budowy - ogłosił.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25154733,biskup-domaga-sie-dojazdu-dla-aut-do-kurii-brak-narusza-wolnosc.html","Biskup domaga się dojazdu dla aut do kurii. ""Zakaz ruchu narusza wolność Kościoła""","Po rewitalizacji Starego Rynku władze Bydgoszczy zakazały ruchu samochodowego w przyległych uliczkach. To uniemożliwia dojazd do katedry i kurii biskupiej. Biskup Jan Tyrawa uważa, że ""decyzja narusza wolność Kościoła"". Hierarchę wsparł szef klubu radnych PiS.","Decyzja o wstrzymaniu ruchu samochodowego na uliczkach przyległych do Starego Rynku w Bydgoszczy była zapowiadana wiele miesięcy wcześniej. Miasto w ostatnich tygodniach zleciło montaż słupków uniemożliwiających wjazd i tablic informujących o zakazie ruchu. Ten zaczyna obowiązywać od 8 września.
Katedra i kuria biskupia stoją tuż przy placu. Ograniczenia w ruchu spowodują, że samochodem pod te gmachy już się nie podjedzie. To oburzyło biskupa Jana Tyrawę. - Oczywiście prezydent takie rozporządzenie w ostateczności wydać może, bowiem włada tym obszarem jako własnością miejską.",Biskup Jan Tyrawa podczas mszy świętej na Starym Rynku (Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta),"Coraz bardziej sie rozzuchwalaja.Bo im sie nalezy...-@@@-W większości miast taki zakaz obowiązuje i jakoś nikt nie drze szat.-@@@-No to na rower, księże biskupie-@@@-Wstydu nie mają. Spasione nieroby.-@@@-Z niedowierzaniem, bo jakby biskup miał chodzić pieszo? I wszystkie decyzje władz państwowych muszą mieć na względzie przede wszystkim dobro, wygodę i zamożność kleru. Amen.-@@@-Dla biskupa proponuję lektykę. To nawet większy splendor.-@@@-Czyli wszyscy inni mają przestrzegac zakazu, a akurat katoczarnuchy nie? Dobre :)-@@@-Jak się nie podoba to do watykanu to jest wasze państwo"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15086695,Prawa_reka_otylego_Augusta.html",Prawa ręka otyłego Augusta,"0
Przez 30 lat rządów Augusta III byli nierozłączni - król i Heinrich von Brühl, pierwszy minister oraz szara eminencja, która - jak pisał wielki historyk Władysław Konopczyński - wyręczała władcę okiem, uchem, myślą, wolą. I zawsze miała na podorędziu posłuszny zastęp kreatur","Król August III Wettyn prowadził bardzo uregulowany tryb życia. Wstawał o trzeciej nad ranem, wypijał filiżankę czekolady i przystępował do pracy: czytał depesze i dokumenty nadesłane poprzedniego dnia. O siódmej wypijał filiżankę herbaty. Przyjmował hrabiego Wackerbartha i słuchał znoszonych przez niego plotek. O ósmej przyjmował hrabiego Brühla, który referował mu wykonanie poleceń i omawiał sprawy państwowe.

Do jedenastej August przyjmował ministrów saskich i polskich, a następnie, jak relacjonował Jędrzej Kitowicz (1727-1804), niezrównany kronikarz czasów saskich: Szedł do kaplicy przez salę, w której się panowie o godzinie 11 punktualnie zgromadzali i przez długi kurytarz do kaplicy na boku pałacu stojącej prowadzący, z rękami wyciągniętymi, w które go szeregi panów i szlachty, z obu stron uszykowane, całowały. Kto z pospolitych obywatelów miał jaką suplikę do króla, podawał mu ją podczas tego marszu, nisko nachylony, albo na jedno kolano przyklęknąwszy. Król odebrawszy suplikę oddawał paziowi za sobą idącemu, a paź odnosił ją do ministra, który podług woli swojej imieniem królewskim dawał na nie odpowiedzi albo też w kąt zarzucał, za nic warte lub natrętne uznane.

Po mszy król wracał do gabinetu. W południe jadł obiad popijany winem. Jeśli nie szedł do teatru - albo nie było innej uroczystości dworskiej - kładł się spać.

Bryła mięsa i tłuszczu

W pismach Władysława Konopczyńskiego król i minister występują prawie zawsze razem. Zmarły przed 60 laty wielki znawca czasów saskich tak pisał o Auguście III:

Za młodu zapowiadał się nieźle: poważny, sumienny, dystyngowany, daleki od rozwiązłości i przewrotności ojca, ale też od jego zwierzęcej energii i rzutkości, wyczerpał swój zapas inicjatywy, zanim spokojnie zasiadł na tronie polskim. (...) Ten od urodzenia desygnowany król polski nie raczył się nigdy nauczyć języka przyszłych poddanych, poprzez magnatów nigdy nie spróbował podać ręki zdrowszym żywiołom szlacheckim ani mieszczańskim. Z ładnego, pulchnego młodzieńca zrobiła się ciężka bryła mięsa i tłuszczu, z każdym rokiem apatyczniejsza i bezmyślniejsza.

Zdaniem Konopczyńskiego August Otyły, jak go nazywał ten historyk, miał dwie namiętności: do malarstwa (kupił do Galerii Drezdeńskiej ""Madonnę Sykstyńską"" pędzla Rafaela) oraz do płodzenia dzieci (ze swą brzydką żoną Marią Józefą miał ich czternaścioro).

Był bardzo zamknięty w sobie - zmarły niedawno biograf Augusta III Jacek Staszewski wspomina, że w 300 listach pisanych do najstarszego syna Fryderyka Krystiana znalazł zaledwie cztery, pięć wypowiedzi, w których król odsłonił swe uczucia.

August panuje, Brühl administruje


Król zaczynał dzień od czytania dokumentów przygotowanych przez kolegia i Tajną Radę. Kluczowy był referat Brühla zawierający opinie tajnych radców na poszczególne sprawy. Królewskie decyzje zapadały za pośrednictwem Brühla - August podpisywał się na projekcie dokumentu inicjałami i wtedy kancelaria nadawała mu formę ostateczną.

Urzędnicy, dyrektorzy i dyplomaci zdawali sprawy przed Brühlem - który przedstawiał je królowi. Pierwszy minister często zaopatrywał decyzje królewskie we własny komentarz będący szczegółową instrukcją działania.

Także raporty służb dyplomatycznych obu państw spływały do Brühla, który przedstawiał królowi tylko wyciągi. Poczta działała bardzo sprawnie: trasę z Drezna do Warszawy kurierzy pokonywali w 50 godzin.

Dla Augusta był to bardzo wygodny system, bo ewentualne niezadowolenie poddanych kierowało się nie na niego, lecz na rząd, a zwłaszcza pierwszego ministra. Królowi przypisywano co najwyżej lenistwo.

Sam Brühl, który zapoczątkował tworzenie się w Saksonii nowoczesnej biurokracji, opierał się na ludziach niskiego stanu, co budziło sprzeciw szlachty i arystokracji, która z czasem coraz bardziej go nie cierpiała.

Mistrz nadskakiwania królowi

Tak m.in. oceniał Brühla nieznoszący go Konopczyński. Tak jak jego pan nie umiał po polsku, starał się oddzielać króla od poddanych, wyręczając Augusta III ""okiem, uchem, myślą, wolą"". Grzeczny, wytwornie nonszalancki, śliski, pochlebczy, uśmiechnięty minister oferował komplementy i protekcję każdemu, kogo potrzebował.

Do tego opisu Konopczyński dodawał jeszcze: Zbierał łapówki, okradał kasy saskie, oszukiwał i demoralizował opinię, ogłupiał króla, psuł mu pożycie z rodziną, szpiegował królową, królewięta i cały kraj.

Miał ogromną władzę i wielki majątek, który w części pokazują to jego tytuły: hrabia, pierwszy i tajny saski minister gabinetu i konferencji, rzeczywisty tajny radca, generał piechoty, oberszambelan, oberpodkomorzy, prezes kamery, naczelny dyrektor podatkowy, generalny dyrektor akcyzy, wyższy dyrektor izby obrachunkowej, nadinspektor manufaktur porcelanowych, szef i oberkomendant polowania, kapitulariusz katedry miśnieńskiej, proboszcz katedry budziszyńskiej, głównodowodzący saską kawalerią w Polsce, pułkownik jednego regimentu lekkokonnego i jednego pieszego, kawaler orderów: pruskiego Orła Czarnego, rosyjskiego św. Andrzeja, saskiego św. Henryka. To saskie tytuły.

W Polsce był hrabią na Ocieszynie i Brylewie, herbu Jastrzębiec, generałem artylerii koronnej, generalnym komisarzem do wrót Morza Bałtyckiego, rotmistrzem chorągwi husarskiej, starostą lipnickim, piaseczyńskim, bolimowskim, kampinoskim, błońskim, kościerzyńskim, radomskim i spiskim, dziedzicem na Turwi, Sowinach, Pakosławium, Miechanowie, Gołębiowie, Górce, Łodzi, wójtem bydgoskim oraz kawalerem Orderu Orła Białego.","Jako mąż stanu nie przeprowadził skutecznie żadnej większej idei politycznej, po zgonie nie zostawił nic prócz galerii obrazów, biblioteki, kolekcji zegarków, mnóstwa garniturów i kłamliwego testamentu - podsumowywał dokonania Brühla wielki znawca epoki saskiej... (Fot. STATLICHE KUNSTSAMMLUNGEW DRESDEN)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,19913773,orzel-namyslow-z-kolejnymi-medalami-i-sukcesami-zdjecia.html",Orzeł Namysłów z kolejnymi medalami i sukcesami [ZDJĘCIA],"0
Znowu błysnęli przedstawiciele Orła Namysłów podczas różnego rodzaju turniejów rozgrywanych w różnych miejscach Polski i nie tylko. Wywalczyli łącznie cztery medale i kolejną kwalifikację na Ogólnopolską Olimpiadę Młodzieży.","Nasze zapaśniczki choćby wywalczyły dwa medale podczas Międzynarodowych Mistrzostw Polski Juniorek do lat 20. W Kostrzynie nad Odrą złoty medal w kategorii wagowej do 55 kg wywalczyła Alicja Czyżowicz potwierdzając swoje aspiracje do startu w Mistrzostwach Świata i Europy w tej grupie wiekowej. Dodatkowo została wybrana najlepszą zawodniczką imprezy. Z kolei trzecie miejsce w grupie wagowego do 63 kg zdobyła Aleksandra Ciunek.

Dzięki tym wynikom Orzeł w punktacji klubowej uplasował się tuż za podium.",Puchar Polski Kadetów i Kadetek 2016 (ARCHIWUM PRYWATNE),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4202525.html",Jubileusz Krakowa z głowami miast,"0
Zabraknie prezydenta Lecha Kaczyńskiego i koronowanych głów. We wtorek - w dniu kulminacji jubileuszu - do Krakowa zjadą za to ambasadorowie wielu państw i prezydenci zaprzyjaźnionych miast z różnych stron świata - od marokańskiego Fezu po znacznie bliższe Wilno.","W dzisiejszych obchodach udział weźmie w sumie ponad 300 osób, w tym Kochiro Matsuura, dyrektor generalny UNESCO. Będą prezydenci polskich miast (m.in. Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy, Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska, czy Piotr Krzystek, prezydent Szczecina), a także prezydenci i merowie wielu zagranicznych miast, m.in. Lwowa, Kijowa, Zagrzebia, Frankfurtu nad Menem, Innsbrucka. Spodziewani są też liczni ambasadorowie, m.in. Stanów Zjednoczonych, Chin, Rosji, Ekwadoru, Ukrainy, Austrii, Litwy, Irlandii, Węgier, Bułgarii, Rumunii.

Uroczystości rozpoczną się złożeniem kwiatów w Panteonie Narodowym na Skałce, potem na Wawelu mszę św. w intencji miasta odprawi kardynał Stanisław Dziwisz. Uroczysta sesja rady miasta będzie miała miejsce nie w magistracie, lecz w Teatrze Słowackiego. Prezydent Majchrowski zasiądzie tu w tzw. loży cesarskiej wraz z marszałkiem Nawarą i wojewodą Klimą. Podczas sesji wystąpi prezes Narodowego Banku Polskiego Sławomir Skrzypek, który wręczy okolicznościowe monety NBP Pawłowi Klimowiczowi, przewodniczącemu rady miasta, prezydentowi Jackowi Majchrowskiemu oraz Czesławowi Dźwigajowi, przewodniczącemu rady programowej obchodów lokacji.

Większość gości zostanie też na wieczorny koncert na Rynku Głównym - dziś będzie to oratorium ""Cracovia est"" Dariusza Reguckiego. Odbędą się dwa bankiety - w salach reprezentacyjnych i na dziedzińcu pałacu Wielopolskich. Wszyscy przybyli otrzymają lokacyjne upominki od gospodarzy.

Prezydent Lech Kaczyński mimo wielu zaproszeń ze strony władz miasta do Krakowa na jubileusz nie przyjedzie. Nieoficjalnie współpracownicy prezydenta tłumaczyli jego nieobecność koniecznością wypoczynku przed zaplanowaną na trzy dni później wizytą prezydenta USA. Oficjalnie kancelaria Lecha Kaczyńskiego do tej pory nie odniosła się ani słowem do zaproszenia z Krakowa. Do magistratu nie doszła też informacja, czy ktokolwiek będzie w Krakowie prezydenta reprezentował.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17991439,Glosy_w_dzielnicach__Komorowski_gora_w_alei_brzozowej_.html","Głosy w dzielnicach. Komorowski górą w alei brzozowej, Duda - pod Jasną Górą [MAPA]","6
Przeanalizowaliśmy wyniki wyborów w poszczególnych dzielnicach Częstochowy. W większości wygrał Bronisław Komorowski, najwyraźniej - w okolicach alei brzozowej i na północ od Północy. Duda pokonał rywala w kilku miejscach na peryferiach, a także wokół Jasnej Góry.","Przypomnijmy: w skali całej Częstochowy w drugiej turze zwyciężył Komorowski - 53,71 proc. a Duda miał 46,29 proc. poparcia. Ale w poszczególnych dzielnicach ułożyło się różnie.

Analizując wyniki w mieście, przyjęliśmy nieco różny od oficjalnego podział na dzielnice. A to dlatego, że wiele z nich jest niejednorodnych. Weźmy Częstochówkę-Parkitkę: obejmuje okolice Rynku Wieluńskiego i bloki Parkitki, ale także nowe osiedla domków jednorodzinnych w otoczeniu alei brzozowej i Osiedla Słonecznego. Preferencje wyborcze są tam diametralnie różne. I tak na terenach za szpitalem na Parkitce Komorowski osiągnął najwyższe poparcie w mieście (obok obszarów na północ od ul. Sosabowskiego i Michałowskiego). Z kolei w okolicach Rynku Wieluńskiego, a zwłaszcza w dzielnicy Podjasnogórskiej (rejon ul. św. Barbary i Kordeckiego) zwyciężył wyraźnie Duda.

Odrębnie potraktowaliśmy także Zawodzie i Dąbie, choć administracyjnie tworzą jedną dzielnicę - bo też różnią się charakterem. Podobnie jak Rząsawy oraz Wyczerpy-Aniołów. Północ podzieliliśmy na część blokową i osiedla domków jednorodzinnych, podobnego zabiegu dokonaliśmy także w paru innych przypadkach.

W naszych wyliczeniach pominęliśmy - by nie wypaczały preferencji w poszczególnych dzielnicach - tzw. obwody zamknięte. Np. w areszcie śledczym na Komorowskiego padło 119 głosów, a na Dudę tylko 18. Z kolei w Domu Pomocy Społecznej Zgromadzenia Sióstr Miłosierdzia przy ul. Wieluńskiej ustępujący prezydent otrzymał zaledwie 18 głosów, prezydent elekt - 77. W szpitalach zwyciężał zasadniczo Andrzej Duda, z wyjątkiem placówki przy ul. PCK.

Najedź kursorem na mapę i wybrany punkt, żeby zobaczyć wyniki wyborów w poszczególnych dzielnicach. Niebieskie i granatowe kropki oznaczają zwycięstwo Bronisława Komorowskiego (z mniejszą lub większą przewagą), a żółte i pomarańczowe - Andrzeja Dudy (też z różną przewagą).",,"Podjasnogórska rozumiem że głosował sam kler. Od schematu odstaje Parkitka. W dzielnicach bogatszych gdzie mieszkają ludzie bardziej zaradni głosowano na Komorowskiego. W dzielnicach gdzie większość stanowią ludzie mniej zaradni a przez to pewnie biedniejsi wygrał Duda. Życzę im żeby spełnił ich marzenia.-@@@-Wytłumaczenie tego zjawiska jest bardzo proste. Statystyczny wykształcony Polak zarabia lepiej więc jego jakość życia jest lepsza. Co z kolei powoduje, że ma mniejszą chęć zmian (nawet na lepsze). Jestem w stanie zrozumieć takie zachowanie wyborców, ale wykorzystywanie takiej tendencji w sposób jaki to TVN to zwykłe chamstwo. Próba dzielenia polaków i dezawuowanie wyborców przeciwnych Komorowskiemu."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24489168,wyborcza-ujawnia-jak-powstala-koalicja-europejska-i-jak.html","""Wyborcza"" ujawnia, jak powstała Koalicja Europejska. I jak będą wyglądać listy do europarlamentu","Liderzy PO, PSL, Nowoczesnej, SLD i Partii Zieloni podpisali deklarację o powołaniu Koalicji Europejskiej. Pod takim szyldem powalczą o mandaty do Parlamentu Europejskiego i być może jesienią o Sejm i Senat","„Wywodzimy się z różnych środowisk politycznych, łączy nas jednak wiara, że polską racją stanu jest trwałe zakorzenienie naszej Ojczyzny w Europie” – tak rozpoczyna się deklaracja, której podpisanie poprzedziła w niedzielę rano wspólna konferencja prasowa. Autorzy piszą, że stawką majowych eurowyborów jest przyszła pozycja Polski w Unii Europejskiej zdegradowana przez trzy lata rządów PiS.
Koalicja otwarta na nowe środowiska
Postulaty to UE, „która będzie zmniejszać różnice między Polską a zachodem Europy w poziomie dochodów, wysokości dopłat dla rolników, sytuacji pracowników, jakości życia, czystości powietrza, ochronie klimatu”.
Koalicja to zwieńczenie wielomiesięcznych negocjacji. Wedle większości liderów jest zapowiedzią wspólnego startu w jesiennych wyborach parlamentarnych. – Międolenie się skończyło. Trochę to trwało, ale powstaje największa koalicja. Jest to odpowiedź na prośby Polaków. Mówili nam: musicie iść razem – podkreślał lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Jego partia dopiero w sobotę zdecydowała, że wchodzi do Koalicji Europejskiej.
Czytaj także:
Sondaż OKO.press. Koalicja Europejska remisuje z PiS
Szef PO Grzegorz Schetyna zaznaczył, że Koalicja Europejska będzie się otwierać na nowe środowiska, również niepolityczne. Dziękował byłym premierom i ministrom spraw zagranicznych, którzy dwa tygodnie temu zawiązali Koalicję i wezwali do współpracy.
– Pamiętajmy, 4 czerwca 1989 roku to właśnie szeroka koalicja wszystkich środowisk pozwoliła stworzyć nową jakość i dała zwycięstwo. Wierzę, że tak jak wówczas zbudujemy coś wielkiego i skutecznego – mówił Schetyna. Skomentował też sobotnią konwencję programową PiS: – Widzieliśmy agresję, ale i strach.
PO ustępuje PSL na Mazowszu
Teraz będą dopinane listy do europarlamentu. Nasi rozmówcy przyznają, że choć wiele nazwisk kandydatów jest znanych, to układ personalny na listach nie jest przyklepany.
– Dostaliśmy pulę miejsc do obsadzenia, każdemu zależy na jak najsilniejszej reprezentacji – słyszymy w Nowoczesnej.
– Generalna zasada jest taka: czołówkę list, w zależności od regionu, dostają dobre nazwiska, decyduje też poparcie dla danej partii. Weźmy Mazowsze, gdzie PO oddała jedynkę PSL, które ma tu większe szanse w starciu z PiS. Dlatego liderem listy będzie Jarosław Kalinowski, za nim Andrzej Halicki z PO. Z Łodzi na jedynce wystartuje Marek Belka związany z SLD. I tak region po regionie – tłumaczy polityk PSL.
– Na dziś mamy też na jedynkach Cimoszewicza w Warszawie, Millera w Wielkopolsce, a zaraz za nim jest Adam Szejnfeld z PO. Mamy Bogusława Liberadzkiego jako lidera w Zachodniopomorskiem, Janusz Zemke w Kujawsko-Pomorskiem jest drugi – wylicza polityk SLD. – Ale wiadomo, że jak Platforma tyle daje w tych wyborach, to w krajowych nie będzie już taka chętna.
Listy Koalicji mają dopełniać nazwiska spoza polityki, ale PO nie chce ujawniać żadnych szczegółów.
Dopinane są sprawy dotyczące szefa sztabu wyborczego i osób, które będą odpowiedzialne za wspólną kampanię. Ich nazwiska mają zostać ogłoszone na początku marca. – Każda z partii będzie miała łącznika ze sztabem, a co do samego sztabu, to reprezentacja będzie proporcjonalna do wkładu finansowego w kampanię – mówi Jan Grabiec, rzecznik PO. To oznacza, że sztab zdominuje Platforma, która ma do dyspozycji najwięcej pieniędzy.
Czytaj także:
Platforma zawiązuje Koalicję Europejską. Na listach byli premierzy i ministrowie spraw zagranicznych
Grabiec mówi, że Koalicja przygotuje kolejne dokumenty programowe, w planach jest też konwencja wyborcza: – Tu też bez żadnych dat. Chcemy działać z zaskoczenia. Tym bardziej że po sobotniej konwencji PiS nie ma już materiału, wystrzelili grubą amunicję. Z tego, co wiem, nieco inaczej planowali rozłożyć akcenty, ale rzucili wszystko, by zaradzić kryzysowi z „taśmami Kaczyńskiego”. Kampania będzie długa, ciężka i nerwowa. Główna walka rozegra się o 2-3 proc. centroprawicowego elektoratu.
Spięcie Koalicji nie było łatwe
O kulisach negocjacji wokół powstania Koalicji Europejskiej nikt pod nazwiskiem wypowiadać się nie chce. Nieoficjalnie nasi rozmówcy przyznają, że bywało różnie.
– PO wykonała dwa strategiczne ruchy: po wyborach samorządowych rozbiła klub Nowoczesnej, a potem ograła SLD, zapraszając do współpracy Cimoszewicza, Millera i Belkę. Te akcje miały osłabić mniejszych partnerów – mówi nam polityk Nowoczesnej.
Opowiada, że o ile z liderem Sojuszu Włodzimierzem Czarzastym się udało, o tyle z prezesem PSL Władysławem Kosiniakiem--Kamyszem już nie. – Mieliśmy ustaloną strategię negocjacji, że Kosiniak-Kamysz rozmawia w imieniu PSL i Nowoczesnej. Dostaliśmy deklarację, że jeśli PO nie będzie traktowała mniejszych partii po partnersku, to ludowcy są gotowi na samodzielny start – ujawnia nasz rozmówca z Nowoczesnej.
Polityk PO opowiada o „falowaniu” ludowców, którzy początkowo podchodzili do projektu przyjaźnie, ale w kolejnych tygodniach zaczęli się dystansować. – Co było, to było. Przy tak dużej liczbie partnerów rozmowy nigdy nie są łatwe. Najważniejsze, że mamy wspólny projekt – komentuje działacz PSL.
Inny ludowiec dodaje: – Paradoksalnie jednym z argumentów za wejściem w Koalicję była nagła miłość PiS do PSL. Wiedzieliśmy, że w PiS się boją. Zrobiliśmy też badania. Okazało się, że samodzielny start oznacza większe przepływy naszego elektoratu do Koalicji Europejskiej niż do PiS.
Czytaj także:
""Przekazy dnia"" polityków PiS: ""Egzotyczna koalicja zbudowana na strachu""
– Generalnie jest dobrze, Włodzimierz Czarzasty jest obecnie zakochany w Schetynie. Zaprosił go do stołu negocjacyjnego, więc współpraca z PO, której dotąd mieliśmy się wystrzegać, to już superpomysł. Krytyczni baronowie od Czarzastego są teraz całym sercem za. Kulisy nie były tak różowe – mówi działacz SLD. – Wcześniej Włodzimierz Cimoszewicz sam domówił się z PO, a Leszek Miller jest w doskonałych stosunkach z Donaldem Tuskiem. Nie musieli pytać Czarzastego o zgodę. Czarzasty wiedział, że i tak wystartują i nas zjedzą. Wspólny start to dla SLD dobrze. Powiem tylko: szkoda, że tak późno. Mogliśmy iść z PO w wyborach samorządowych.
Partie, które biorą udział w Koalicji Europejskiej, należą do trzech europejskich frakcji: Europejskiej Partii Ludowej (PO i PSL), socjalistów (SLD), liberałów ALDE (Nowoczesna) i zielonych.","24.02.2019, Warszawa, Koalicja Europejska, od lewej: Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL), Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna), Grzegorz Schetyna (PO), Marek Kossakowski (Zieloni), Małgorzata Tracz (Zieloni), Włodzimierz Czarzasty (SLD). (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta)","Jak widać PiS`owskie trolle dostały sraczki :D-@@@-A jakie miejsce mają Zieloni? I kogo wystawiają? Miejsce dla p. Millera i p. Bochniarz, osób tak zgranych to duży błąd KE.-@@@-Opozycja jak zawsze zajęta sama sobą i świętuje radośnie stworzenie koalicji, która miała już dawno temu powstać, a to dopiero wstępny krok. Przestać świętować i zabrać się za program, pod którym chce opozycja zjednoczyć wyborców. Jak PiS zajmie uwagę suwerena liczeniem kolejnych socjalnych profitów, to opozycja będzie miała przesrane.-@@@-Trzymam kciuki za wyraźną wygraną na punkty w pierwszej (PE) i KnockOut w drugiej rundzie (jesienią). Brawo Grzegorz Schetyna. Jeszcze z Donaldem Tuskiem trzeba się dogadać, tego potencjału nie można zmarnować. Widać szansę na normalność, choćby - niestety - znowu miała być podlana przytęchłym konserwatywno - klerykalnym sosem, który nie każdemu smakuje.-@@@-Dziękuję za unię w której Polak w Polsce za 184 godziny pracy dostaje 2000 złotych,a np.francuz za 150 godzin pracy w miesiącu dostaje 2000 euro. U nas zasiłek dla bezrobotnych 700 złotych.francja,Holandia,itp 900 euro! Dlaczego koalicja europejska o tym milczy?dlaczego nie żądacie równej unii?-@@@-Ja tez chce zostac w UE, obawiam sie jednak, ze narracja Koalicji O. nie przemowi do polskich wyborcow. Zarzucaja PiSowi ze obecuje niemozliwe. Wydaje mi sie, ze PiS wiekszosc z tych odbietnic wykona, bo w koncu to nie oni za to placa. A my Polacy ciagle uwazamy ze mamy za malo. Ja na miejscu KO obiecalbym to samo co PiS + pozostanie w Unii. Nawet jesli nie wykonamy wszystkich obetnic, na pewno ta najwazniejsza - Pozostanie w Unii, zostanie spelniona.-@@@-Byłoby dobrze aby Koalicja dla Europy wycofała z kandydowania Millera,może sam się schowa?Był zbyt wyrazistą postacią dawnego ustroju aby mu wierzyć,zwłaszcza że kiedy nie wystawiono go do sejmu z listy SLD poszedł do Samoobrony.Wiec nie idea a krzesło jest u niego ważne.-@@@-Brawo Koalicja Europejska! Tak chcę być w UE, chcę rozsądnej, pragmatycznej, niehistorycznej polityki zagranicznej! Nie dla kłamstwa uprawianego przez PiS, koniec z traktowaniem ludzi jak maszynki do głosowania!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,531105.html",Pierwszy wyrok dla kokainowych kurierów,"0
Pierwszy wyrok dla kurierów z gangu kokainowego: po pięć lat więzienia, 800 zł grzywny i tysiąc złotych nawiązek na rzecz Monaru.","Pierwszy wyrok dla kurierów z gangu kokainowego: po pięć lat więzienia, 800 zł grzywny i tysiąc złotych nawiązek na rzecz Monaru.

Na taką karę zdaniem sądu zasłużyli 52-letni Marek N. z Warszawy i 29-letni Artur N. z Kalisza. Wczorajszy proces był jakby próbą generalną przed rozstrzygnięciem w sprawie pozostałych członków gangu kokainowego, największym procesie narkotykowym w naszej historii rozpoczętym w połowie października w superbezpiecznej sali na Bemowie.

Sądzeni wczoraj zostali z niego wyłączeni. Obaj zostali przyłapani na przemycie w grudniu 1994 r. na lotnisku Roissy w Paryżu. Wracali z Bogoty przez Caracas. W bagażach mieli cztery butelki po whisky (3,75 l) napełnione roztworem kokainy. We Francji skazani zostali na kary po sześć lat więzienia i ponad 8 mln franków grzywny (po tysiąc franków za każdy gram). Odsiedzieli po ponad cztery lata (zapłacili po kilkadziesiąt tysięcy) i w 1999 r. wrócili do Polski. Czas spędzony za murami zalicza im się do wczoraj orzeczonych kar. Na marginesie - we Francji jako więźniowie pracowali w fabryce karoserii samochodowych, zarabiając po kilkanaście tysięcy franków miesięcznie, Marek N. co miesiąc wysyłał córce równowartość 1,2 tys. zł.

Zgodnie z prawem czekał ich powtórny proces w Polsce. Rozpatrzenie ich sprawy zajęło wczoraj sądowi zaledwie kilka godzin. Nie zeznawał żaden świadek. Obaj mężczyźni, choć przyznali się do winy, zaprzeczyli, by mieli świadomość, co zawierały butelki po whisky. Sąd nie dał im wiary. Wyjaśnił też kilka kwestii ważnych w głównym procesie.

Adwokat Artura N. próbował przekonać sąd, że 3 kg 982 gramy kokainy, które przemycał jego klient, to nie jest ""znaczna ilość"", bo w prawie nie wyznaczono jasnej granicy tego pojęcia. - To ok. 16 tys. porcji, jednej osobie starczyłoby na co najmniej kilka lat - nie miała wątpliwości pani prokurator. Sędzia Barbara Skoczkowska odesłała adwokata do orzeczeń sądów najwyższego i apelacyjnych. - To olbrzymia ilość - podkreśliła.

Sąd rozstrzygnął też, że określenie ""przemyt w tranzycie"" nie musi odnosić się do terytorium Polski, dotyczy także zagranicy. W uzasadnieniu wyroku jasno określił swój stosunek do przestępstw narkotykowych: - Zasługują na potraktowanie z całą surowością prawa - mówiła sędzia.

Czyżby więc wczorajszy wyrok wyznaczał dolną granicę kar dla kurierów? Możliwe. Wszak Artur N. i Marek N. odpowiadali tylko za jeden przemyt, a według prokuratury rekordziści zrobili po 11 kursów, przemycając po kilkadziesiąt kilogramów.



KOKAINOWY GANG

Według Urzędu Ochrony Państwa kokainowy gang przemycił w latach 1994-99 z Kolumbii i Chile 2,5 t kokainy o czarnorynkowej wartości 700 mln zł w hurcie. Kurierski szlak wiódł początkowo drogą morską, potem lotniczą, głównie przez Madryt, Zurich, Brukselę, Paryż, Amsterdam. Kokaina przemycana była głównie w butelkach po whisky, winie, w adidasach, opakowaniach po kawie, czekoladkach. Prokuratura udokumentowała ok. 100 kursów. Kanał przerzutowy udało się rozbić głównie za sprawą zeznań świadków koronnych. Wśród ponad 40 oskarżonych jest m.in. Leszek D. ps. ""Wańka"" z tzw. zarządu ""Pruszkowa"" (według prokuratury finansował część przemytu). Nie udało się dopaść rezydentów grupy w Kolumbii i Chile.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9130607,Na_sygnale.html",Na sygnale,"0
Szczerze mówiąc, w niektórych sprawach mam teraz nawet lepiej niż kiedyś, bez bransoletki - mówi 42-latka z Elbląga, która odbywa karę więzienia w systemie dozoru elektronicznego","Grzegorz Szaro: Czuje się pani jak więzień?

Małgorzata: W ogóle. Ja ogólnie jestem domatorką, nie chodzę po lokalach, więc siedzenie w domu nie jest problemem dla mnie. Jedynie co mi o wyroku przypomina, to ta bransoletka na nodze i nadajnik GPS na półce.

Ni to zegar, ni telefon. Jakby ktoś nie wiedział, o co chodzi i popatrzył, toby się pewnie nie domyślił, co to takiego. Nazywa to pani jakoś po swojemu?

- To jest ""Big Brother"" albo ""oddziałowy"" (śmiech).

Nie wygląda zbyt ciekawie. Dlaczego stanął w centralnym miejscu pokoju, na samym widoku?

- Musi tak być, bo w domu jest pies i kilkuletni synek. Chodzi o to, żeby nie strącili nadajnika. Specjalnie dlatego półkę wysoko na ścianie zawiesiliśmy.

Ale przez to nie sposób nawet na chwilę zapomnieć, że jest się więźniem.

- Już wolę, żeby było tak, niż miałabym siedzieć za kratami.

Rodzina i znajomi pewnie specjalnie przychodzą, żeby bransoletkę na nodze zobaczyć?

- Był już dawno niewidziany wujek i synowie kuzyna. W gości przyszli, ale myślę, że faktycznie chcieli zobaczyć. Nie dziwię się.

Czyli rodzina wie. A znajomi, sąsiedzi?

- Takiej sprawy w rodzinie nie da się ukryć. Ale przed sąsiadami i koleżankami się z tym nie afiszuję specjalnie, bo niby czym tu się chwalić? Kilka dni temu wpadła sąsiadka pożyczyć szydełko. Posiedziała, zerkała na ""oddziałowego"", ale o niego nie zapytała.

A w życiu codziennym bransoletka jakoś przeszkadza?

- Pani z centrali, która przyjechała zamontować nadajnik i zakładała mi bransoletkę, mówiła, że mogę się normalnie kąpać. Do sauny i na solarium też mogę iść. Jedyne, na co mam uważać, to żeby skarpetka pod bransoletkę nie wchodziła, bo może dojść do zakłócenia sygnału i mogłabym mieć problemy. Poza wyznaczonymi godzinami nie wolno mi wyjść z mieszkania, nawet na strych, żeby pranie powiesić.

Na basen pani nie pójdzie, bo będą patrzeć, co ma pani na nodze.

- Stylowa biżuteria to nie jest, więc faktycznie ludzie mogą wytykać mnie palcami. Na szczęście odsiadkę kończę w połowie lipca. Do tego czasu pewnie odpuszczę sobie opalanie, a jak nie wytrzymam, bo słońce ostro przygrzeje, to zakryję sobie bransoletkę bandażem. Sąd zdecydował, że mogę opuszczać mieszkanie i swobodnie się poruszać do 50 km w dni powszednie od 10 do 18 oraz przez trzy godziny w niedzielę. To sporo czasu. Tym bardziej że ja zajmuję się kaletnictwem i pracuję chałupniczo. Wychodzę z domu głównie na zakupy i spacery z Jacusiem, moim synkiem.

A gdyby spóźniła się pani z powrotem do domu?

- Nie mogę, mogłabym przez to wrócić za kraty. Staram się robić zapasy jedzenia i uwzględniam czas dojazdów. Ale szczerze mówiąc, w niektórych sprawach mam teraz nawet lepiej niż kiedyś, np. rano to mogę sobie dłużej w łóżku poleżeć, bo poranne i wieczorne spacery z psem spadły na męża.

Nadajnik GPS umieszczony w pani mieszkaniu przekazuje sygnał z elektronicznej bransoletki do komputera w centrali w Warszawie. To działa podobnie jak telefon komórkowy. Zdarzało się, że utracił zasięg?

- Tak. Drugiego dnia po moim powrocie do domu zdarzyło się coś takiego. Byłam przez cały dzień w domu, ale podobno nie było sygnału przez 1,5 godziny. Kilka dni później powiedział mi o tym kurator. Ale co było przyczyną utraty zasięgu, nie wiem. Prawdopodobnie u nich jakaś awaria, bo nawet nie interweniowali. Nie dzwonili na ""Big Brothera"" - bo on ma słuchawkę. Mogą tu do mnie dzwonić z centrali dozoru. A ja mogę z niego zadzwonić na numery alarmowe.","Małgorzata: Mam uważać, żeby skarpetka pod bransoletkę nie wchodziła, bo może dojść do zakłócenia sygnału i mogłabym mieć problemy (Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22972186,andrzej-nowakowski-rysio-nasz-narodowy-felieton.html",Andrzej Nowakowski: Rysio nasz narodowy [FELIETON],"Jeszcze nie tak dawno, bo na przełomie wieku XIX i XX, każda polska wioskowa społeczność szczyciła się własnym głupkiem. Ów głupek pełnił ważną rolę: był swego rodzaju krzywym zwierciadłem dla zamkniętego świata ludzi, dla których to, co na zewnątrz, stanowiło ""niepojęte"", czyli nie do zaakceptowania.","Ale podobnie było też na rozmaitych dworach, królewskich i magnackich, w całej Europie, z dworem hiszpańskim na czele. Funkcja królewskiego błazna to nie byle co! Błazen posiadał wyjątkowy przywilej, miał otóż licencję na głoszenie poglądu, że król to idiota (do pewnych rozsądnych granic, rzecz jasna). Jednocześnie ów błazen udawał mądrego, co to na wylot przejrzał i historię, i niewesoło rysującą się na horyzoncie przyszłość. A wszystko w interesie tego, kto go utrzymywał.
Każda współczesna partia w Polsce dysponuje własnym zestawem błaznów, którzy – podobnie jak to drzewiej bywało – wypełniają istotne zadania w procesie kształtowania tzw. opinii publicznej. Nie będzie przesadą teza, że to partyjni idioci, przy wydatnym udziale mediów, formują wyobraźnię naszego elektoratu, zarówno we względzie jego duchowych i materialnych potrzeb, jak i ogólnej wizji świata. Weźmy na ten przykład PiS...
Rysio jest fajny, ale... inaczej
Czołowym błaznem tego towarzystwa, istnym primus inter pares, jest oczywiście Rysio Czarnecki: gościu, który swoją funkcję partyjnego głupka wywindował na poziom jakościowo nowy, wcześniej w polskiej tradycji nieznany. Gdyby powołać do życia ponadpartyjny Związek Błaznów Polskich (ZBP), to bez wątpienia właśnie on zostałby prezesem i... uznałby się za potomka Stańczyka.
Na wszelki wypadek przypomnę: Rysio to ten, co Różę Thun nazwał szmalcownikiem, wzbudzając zainteresowanie całego Parlamentu UE, który do tej pory nie znał słowa „schmauzounik”. Dla niektórych funkcjonariuszy PiS-u Rysio wylansował się do tego stopnia, że budzi to niepokój partyjnych towarzyszy. Byłem świadkiem, jak jeden z nich, podczas pewnej ważnej krajowej konferencji, rzucił niby żartem: „No tak, wszystkie Ryśki to fajne chłopaki, ale nasz Rysio taki fajny nie jest i szkoda, że prezes tego nie dostrzega”.
Otóż partyjny towarzysz Rysia nie ma racji! Rysio jest fajny, ale... inaczej. Mało kto zdaje sobie sprawę, że europoseł Czarnecki – zwany przez przyjaciół Obatelem z powodu charakterystycznej wymowy, która przypomina zacinający się kałach – jest mądrzejszy i bardziej chytry niż cały PiS z genialnym prezesem na czele. Politycznym orężem Rysia jest nie tyle siła intelektu, co gładki i jedwabisty poślizg wazeliny, której znaczenie dostrzegali już jego dawni kumple z ZChN. Po latach Krzysztof Daukszewicz powiedział w „Szkle kontaktowym”, że Rysio składa się w 90 procentach z wazeliny (miłosierny!).
Przykład polityka niezatapialnego
Polityczna kariera Rysia jest trudna do ogarnięcia, a wyliczanie jej etapów nie ma sensu. Składają się na nią rozmaite partie polityczne, łącznie z umiłowaną Samoobroną, ale także liczne organizacje sportowe z żużlem, piłką kopaną, ping-pongiem, cymbergajem, gimnastyką artystyczną, a pewnie także z towarzystwem hodowli kanarków herceńskich i czym tam jeszcze.
Za każdym razem Rysio wchodził w te środowiska wazeliniarsko łagodnie i przeczyszczał je bez przerywania snu. Po pewnym czasie wszyscy się budzili, a Rysio... myk! i już go nie ma. Już wazelinuje gdzie indziej. Obecnie jest w PiS i przeczyszcza prezesa. Ale jak się prezes obudzi, to marny los Rysia.
Chociaż... Nie jestem tego taki pewien: Rysio jest bowiem przykładem polityka niezatapialnego. Jego geniusz najlepiej ilustrują słowa Zagłoby, który w rozmowie z pułkownikiem Stankiewiczem mówi o Szwedach: „Rzucisz szelmę w jedną przeręblę, a on ci drugą wypłynie i jeszcze śledzia żywego w pysku trzyma”. Rysio już wiele śledzi wyłowił i nie mam wątpliwości, że w jego pysku zagoszczą kolejne. Rysia utopić niepodobna.
Przykład? Swego czasu przyrównał urzędującego wówczas prezydenta RP do... Goebbelsa: „Komorowski jest jak, wypisz-wymaluj, Goebbels. To porównanie jest wręcz uderzające”. Czarnecki wiedział, co robi, a na głosy oburzenia zareagował, że ale o co się rozchodzi, przecież miał na myśli Roberta Goebbelsa, wiceszefa frakcji socjaldemokratycznej UE, a nie kogoś innego. I sobie wyprasza!
Wszystkich robi w konia. Inteligentnie
Rysio Czarnecki fascynuje mnie od lat. To jedyny tak zwany polityk, który wszystkich robi w konia. Inteligentnie. Wie, że życie należy spożywać łyżeczką, a nie chochlą. Wie również doskonale, że żyje dopóty, dopóki media mu to umożliwiają. Głównym, a w zasadzie jedynym jego zajęciem jest więc warowanie przy mikrofonach i kamerach wszystkich możliwych mediów w Polsce, a jak się da, to i na świecie. Rysio jest w stanie wyczuć kamerę i mikrofon na odległość, niczym szkolony kaban truflę.
Rysio jest zawsze do dyspozycji. Co więcej, osiągnął szczyt niemożliwy do zdobycia przez jakiegokolwiek innego polskiego polityka: jest oto w stanie, jako jedyny, wystąpić na żywo w kilku stacjach telewizyjnych i radiowych jednocześnie, gadając oczywiście o niczym. Takiej sztuki nie opanował nikt poza nim. A Rysio – tak, i za to należy mu się szacun.
„Wszystko mija, nawet najdłuższa żmija”, mówił Stanisław Jerzy Lec. Nie przewidział jednak Rysia Czarneckiego...",Andrzej Nowakowski (FILIP RADWANSKI),":))))))))))))
Rysio na prezydenta!!! San Escobar oczywiście."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25523235,swietlny-lancuch-na-680-km-za-co-warszawa-zaplacila-ponad-6.html",Świetlny łańcuch na 680 km. Za co Warszawa zapłaciła ponad 6 mln zł,"Ozdoby świetlne w Warszawie są rozwieszone i rozstawione na trasach o łącznej długości około 20 km. A gdyby elementy iluminacji ułożyć obok siebie, powstałby łańcuch o długości 680 km, czyli tyle co z Warszawy do Wiednia. Koszt - 6,3 mln zł, najwięcej w kraju.","Sobotni wieczór, 7 grudnia. Zatłoczony Nowy Świat. Tłum ciągnie w obie strony. Ludzie zadzierają głowy, robią zdjęcia rozświetlonych girland nad ulicą.
26 ZDJĘĆ
Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta Iluminacja an Nowym Świecie, grudzień 2019

W tym miejscu nierzadko jest tak gęsto od ludzi, w końcu to stołeczny szlak marszowy wielu manifestacji. Ale teraz nastrój jest kompletnie inny. Trakt jest zamknięty dla aut, więc ulicę wypełniają gwar, szuranie butów, śmiechy i nawoływania. Knajpy też pełne, w końcu to sezon na firmowe śledzie i wigilie. Przed barem Pijana Wiśnia imponujące zgromadzenie rozlewa się nie tylko na chodnik, ale i na jezdnię. – Łał, łał! – co chwilę słychać spod baru. Rozkrzyczana grupa młodych Francuzów wznosi wysoko kieliszki z wiśniówką w kierunku przewieszonych nad ulicą migających wstążek światła. – Łał, łał! – rozlegają się ich manifestacyjne zachwyty. – Comme ci, comme ca – śmieją się dziewczyny obok, też wznosząc kieliszki do migających świateł.
Ulicą szorują rodziny z dziećmi, nastolatki, staruszkowie. Pełny przekrój wiekowy.
Kiedy prezydent zapala choinkę
26 ZDJĘĆ
Warszawska choinka 2019, plac Zamkowy Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta
Już od lat, gdy w Warszawie odpalana jest świąteczna iluminacja, wieczór na Trakcie Królewskim wygląda tak samo. Nawet jeśli wiadomo, że dekoracje są w zasadzie takie same jak we wcześniejszych sezonach (zasadnicza zmiana następuje co kilka lat), to ludzie i tak chcą je oglądać.
Kuszą: burza świateł na Nowym Świecie (tę zapewnia sponsor), fosforyzujący autobus, migotliwy paw z monstrualnym ogonem, fotorama z syrenką z rozwianym włosem (bo musi być coś lokalnego), królewski fotel, renifer czy pałacowa wieża, szeregi rozjarzonych kielichów, bombek i dzwonków, szpalery drzew mieniących się na przemian srebrnym i żółtym światłem.
26 ZDJĘĆ
Świetlisty paw na rogu Pięknej i Al. Ujzadowskich, grudzień 2019 Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta
I jak zawsze ktoś ponarzeka, że to banalne, kiczowate, i że są inne wydatki, i niepotrzebnie powiększony ślad węglowy, i jeszcze zanieczyszczenie nocy światłem. Ale to zasadniczo niczego nie zmienia, dekoracje świąteczne wyciągają z domów tysiące ludzi, a spacerowicze wśród iluminacji głosują nogami.
– Chcemy podkreślić świąteczny nastrój. Zrobić klimat, tak by także miasto w zimowe wieczory nie zamierało. To ważne dla mieszkańców i jak się okazuje, także dla turystów. Do naszego biura turystyki dzwonią organizatorzy wycieczek z kraju i zagranicy, chcą wiedzieć, od kiedy do kiedy jest włączona iluminacja – mówi Magdalena Łań z biura prasowego ratusza.
Przypomina, że świąteczną dekorację uliczną warszawski ratusz przygotowuje co roku od 12 lat. To znaczy – ratusz płaci, a montażem, demontażem, przechowywaniem i utrzymaniem elementów oprawy zajmuje się firma Multidekor. Wygrywała wszystkie przetargi (każdy na kilka sezonów), bo – jak informuje Łań – nie było konkurenta, który uniósłby tak wielkie przedsięwzięcie. Warszawska dekoracja świąteczna jest największa w kraju. W przyszłym roku jej forma zapewne się zmieni, bo kończy się obecna umowa i będzie ogłoszony kolejny przetarg. I nawet gdyby znów wygrał Multidekor, to o nowym wystroju miasta zdecydują też zapewne nowe trendy w branży.
Baldachim świateł nad lodowiskiem
26 ZDJĘĆ
Iluminacje świąteczne, lodowisko, Rynek Starego Miasta, grudzień 2019 r. Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta
W tym roku ozdoby świetlne w Warszawie są rozwieszone i rozstawione na trasach o łącznej długości około 20 km. Ratusz podaje, że gdyby poszczególne elementy iluminacji ułożyć obok siebie, powstałby łańcuch o długości 680 km, czyli tyle co z Warszawy do Wiednia. W tym roku miasto płaci za wszystko 6,3 mln zł, najwięcej w kraju. Dla porównania Kraków wydaje około 2 mln, Wrocław - 2,2 miliona, a Poznań – prawie 1 mln. Warszawa ma jednak największy budżet z polskich miast.
Ratusz informuje, że główne elementy dekoracyjne w tym roku są takie same jak w poprzednich trzech sezonach. Ale są też nowości. Na Rynku Starego Miasta nad sztucznym lodowiskiem (wejście gratis) zbudowano wielki świetlny baldachim, są wejściowe bramy z napisem ""Wesołych Świąt"". W pobliżu stanęła też świetlista karuzela.
Mimo zimy odbywają się multimedialne pokazy w parku fontann, z tym że teraz to widowiska z wykorzystaniem świateł ledowych. Co weekend pulsują tam zimnymi kolorami. Jest biało-niebiesko-zielono. Na placu Zamkowym stoi ta sama co w ostatnich sezonach, 27-metrowa choinka. – Sztuczna, bo dziś myślimy, że w sumie tak jest lepiej. Już nikt u nas nie chce, by na świąteczną dekorację wycinać prawdziwą 150-letnią jodłę czy świerka – tłumaczy Łań. Przypomina, że od kilku lat miejska iluminacja błyszczy też na praskim brzegu, bo ""tam też przecież sięga centrum Warszawy"". I dodaje, że wszystkie lampki warszawskich iluminacji ulicznych są ledowe, zużywają 10-krotnie mniej prądu niż tradycyjne.
Trakt Królewski wśród najpiękniej rozświetlonych
26 ZDJĘĆ
Iluminacje świąteczne, Krakowskie Przedmieście, grudzień 2019 r. Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta
Ze świąteczną iluminacją ulic i placów już tak się oswoiliśmy, że z trudem przypominamy sobie, jak wyglądało kiedyś przed świętami centrum, w którym dekorowano wprawdzie poszczególne sklepy, knajpy, instytucje, ale spektakularną dekoracją publicznych terenów miasta w Polsce się nie zajmowały. Dziś ze sobą rywalizują, tak jak w innych krajach na świecie. A na warszawskie dekoracje zwracały w ostatnich kilku latach uwagę różne zagraniczne media.
26 ZDJĘĆ
Iluminacje świąteczne na Skwerze Hoovera, grudzień 2019 Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta
W 2018 r. według ""Deutsche Welle"" Trakt Królewski znalazł się wśród najpiękniej rozświetlonych alei Europy. Warszawę wymieniono na pierwszym miejscu, a dopiero za stolicą Polski – Londyn, Paryż, Wiedeń, Rzym, Brukselę, Berlin. Ratusz podaje, że w minionym roku ukazało się blisko 10 tys. publikacji (w internecie, radiu, prasie, telewizji) o warszawskiej oprawie świątecznej. Dotarły do 23 mln odbiorców. Według szacunków przekłada się to na ekwiwalent reklamowy miasta warty blisko 12 mln zł.
Miejska i osobista opowieść w jednym
Dr Karolina Dudek, socjolożka przestrzeni miejskiej z Akademii Leona Koźmińskiego, zwraca uwagę na społeczny wymiar ulicznych dekoracji.
– Iluminacje miejskie tworzą odświętną scenografię codziennego życia, która pozwala doświadczyć potrzebnej ludziom stałości. To okazuje się ważne zwłaszcza dziś, gdy zimą raczej nie ma śniegu, więc te dekoracje to jakiś trwały znak, który się co rok powtarza – mówi socjolożka.
26 ZDJĘĆ
Iluminacje świąteczne, Krakowskie Przedmieście, grudzień 2019 r. Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta
Badaczka zauważa, że iluminacje jednym się podobają bardziej, innym mniej. Niektórzy je krytykują, bo gusty mamy kształtowane w różnych środowiskach społecznych. Dr Dudek: – Jednak iluminacja przyciąga ludzi. Wychodzą na spacery tą samą trasą, robią zdjęcia, spotykają znajomych. To rozświetlone efemeryczne miasto świąteczne zakotwicza naszą tożsamość i wspomnienia. I pozwala spleść doświadczenie przestrzeni z indywidualną osobistą opowieścią. Rodzi doświadczenia potrzebne do budowania wspólnoty. Można dyskutować, jaka powinna być ta oprawa świąteczna. O jej formie, o kosztach, wymogach ekologicznych. Ale gdyby jej zabrakło, to byłaby społeczna strata. Nam wszystkim czegoś by brakowało.",Iluminacje świąteczne na Krakowskim Przedmieściu (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Ja jestem znowu oburzony tym swoistym ""rozpasaniem"" Warszawy. W sytuacji gdy PiS gnębi finansowo samorządy, gy taki Koszalin tnie inwestycje miejskie a inne miasta stają na głowie żeby finansować oświatę i kulturę - Warszawa, która i tak niezasłużenie dominuje nad resztą kraju żyjąc ze swojej stołeczności robi wiesza zabawki świąteczne za miliony złotych. Przykre. Ale jest jakieś znaczne przyzwolenie w kraju i wśród polityków wszystkich opcji, żeby Warszawa jako rzekoma ""wizytówka"" kraju dalej robiła co chciała i goniła zachodnioeuropejskie metropolie kosztem wielu miast w Polsce, które wręcz przeciwnie: muszą raczej zmniejszać choinki miejskie lub odwoływać miejskie sylwestry.-@@@-Moim zdaniem to banalne, kiczowate i są inne wydatki. Ponadto niepotrzebnie powiększony ślad węglowy i jeszcze zanieczyszczenie nocy światłem.
:)-@@@-Wygląda jednak na przerost formy nad treścią.
Nagromadzenie w jednej przestrzeni wielu na siebie nachodzących form oświetlenia powoduje, że wszystko zlewa się w jedną mieszaninę.
Lepszy efekt sprawiają pojedyncze formy iluminacji, które mogą wówczas wyeksponować swój czar i piękno.
Mając jednak na uwadze zwiększone obciążenia budżetów poszczególnych miast , wynikłe z barbarzyńskiej, durnej polityki reżymu kaczystowskiego ,
warto jednak pokazać się jako dobry, oszczędny gospodarz.-@@@-Wygląda to faktycznie dobrze, poza jednym dużym zgrzytem. Nowy Świat został zamieniony w gigantyczną reklamę, niestety, pod pretekstem świątecznej iluminacji.-@@@-""elementy iluminacji ułożyć obok siebie, powstałby łańcuch"" - czy aby na pewno?
A tak marnacja pieniedzy, kicz zloty, i produkcja zanieczyszczen roznego rodzaju. I jak wpisal poniezej ""normalnie Jacek"" light pollution"" czym sie praktycznie nikt w PL nie przejmuje bo nie wie o co chodzi.-@@@-Skoro miasto rezygnuje z fajerwerków to czemu i z świątecznej iluminacji nie zrezygnować, skoro szkodliwość podobna, a z zalet tylko cieszy wzrok.-@@@-Iluminacja jest naprawdę ładna i elegancka, na miarę stolicy europejskiej. Brawo Trzaskowski!-@@@-Aby zmniejszyć ślad węglowy proponuję aby Pan redaktor więcej już nie pisał"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23944202,ekshumacja-arama-rybickiego-i-leszka-solskiego-narusza-europejska.html",Ekshumacja Arama Rybickiego i Leszka Solskiego narusza Europejską Konwencję Praw Człowieka,"Taki wyrok wydał Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu. ""Wszyscy, którzy skazali nas na cierpienie, odpowiedzą za to"" - komentuje Bożena Grzywaczewska, siostra Arama.","W czwartek Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu wydał wyrok w sprawie ekshumacji Arkadiusza Arama Rybickiego i Leszka Solskiego. Polska, przeprowadzając wbrew woli rodzin ekshumację zmarłych tragicznie w katastrofie smoleńskiej działaczy społecznych, naruszyła artykuł ósmy Europejskiej Konwencji Praw Człowieka – prawo do poszanowania życia prywatnego i rodzinnego.
Polskie państwo nie uszanowało praw rodziny
„1. Każdy ma prawo do poszanowania swojego życia prywatnego i rodzinnego, swojego mieszkania i swojej korespondencji.
2. Niedopuszczalna jest ingerencja władzy publicznej w korzystanie z tego prawa z wyjątkiem przypadków przewidzianych przez ustawę i koniecznych w demokratycznym społeczeństwie z uwagi na bezpieczeństwo państwowe, bezpieczeństwo publiczne lub dobrobyt gospodarczy kraju, ochronę porządku i zapobieganie przestępstwom, ochronę zdrowia i moralności lub ochronę praw i wolności osób” – mówi art. 8 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka.
„Wszyscy, którzy skazali nas na cierpienie, odpowiedzą za to” – komentuje w mediach społecznościowych Bożena Grzywaczewska, siostra Arkadiusza Arama Rybickiego.
- Wierzyliśmy, że wyrok Trybunału Praw Człowieka będzie sprawiedliwy - dodaje w rozmowie z nami. - Odczuwam satysfakcję przepełnioną wielkim smutkiem, ale jednak satysfakcję. Polskie państwo skazało nas na cierpienie, nie uszanowało praw człowieka i praw rodziny. Ten wyrok ma dla mnie szczególny wymiar, dlatego, że w PRL, gdy działaliśmy w opozycji demokratycznej, walczyliśmy o ratyfikowanie przez Polskę Konwencji Praw Człowieka. Za mało czasu upłynęło od informacji o wyroku, żebyśmy mieli wspólnie z resztą rodziny zająć stanowisko co do dalszych kroków, jakie podejmiemy w tej sprawie. Bardzo bym chciała, żeby za tę barbarzyńską decyzję odpowiedziały konkretne osoby.
Rodzina i przyjaciele protestowali przeciwko ekshumacji
Decyzję o wydobyciu ciał zmarłych tragicznie w katastrofie smoleńskiej działaczy społecznych podjęła Prokuratura Krajowa. Przypomnijmy, że ekshumacja pochowanego na cmentarzu Srebrzysko w Gdańsku Arkadiusza Arama Rybickiego odbyła się 14 maja pod eskortą policji i żandarmów. Przeciwko ekshumacji na cmentarzu protestowało kilkaset osób, wśród nich rodzina i przyjaciele.
Ubrani na czarno, ze zniczami w dłoniach, przyszli na cmentarz, by wyrazić swój gniew i zaprotestować przeciwko działaniom prokuratury. Wśród protestujących byli m.in. żona Arama Małgorzata Rybicka, siostra Bożena Grzywaczewska, brat senator Sławomir Rybicki, Henryka Krzywonos, Aleksander Hall, Jerzy Hall, prezydent Sopotu Jacek Karnowski, prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, wicemarszałek województwa Paweł Orłowski, europoseł Janusz Lewandowski, poseł Adam Korol, posłanka Małgorzata Chmiel, szef pomorskiego KOD Radomir Szumełda.
Protestujących od grobu Arkadiusza Rybickiego odgradzała policja oraz cztery autokary Żandarmerii Wojskowej.
– To jest barbarzyństwo. Uważam, że to jest instrumentalne traktowanie ciała ludzkiego do celów politycznych. Absolutnie się na to nie zgadzamy. Będziemy pamiętać o tym, kto podjął tę decyzję i kto jest za nią odpowiedzialny, kto grzebał w grobie naszego Arama zupełnie bez żadnego uzasadnienia – mówiła w dniu ekshumacji Małgorzata Rybicka, żona Arama.
Ekshumacja Leszka Solskiego odbyła się dwa dni później. Arkadiusz Aram Rybicki został ponownie pochowany 9 czerwca w południe. 
CZYTAJ TAKŻE: Kilkaset osób protestowało na cmentarzu przeciwko ekshumacji Arkadiusza Rybickiego",JAN RUSEK,"najsmutniejsze jest to, ze jezeli nawet zostanie przyznane odszkodowanie, zlo juz sie stalo oraz jakiekolwiek pieniadze zostana wyplacone z budzetu Polski, a nie z prywatnych srodkow prokuratora krajowego (celowo z malych liter); ciekawe, jaki bedzie ""przekaz dnia"" PiS - watpie czy sie znajdzie czas w TVP na taka informacje....-@@@-Prokuratura Krajowa po tych wszystkich ekshumacjach ma problem i nie tłumaczy swoich działań do dziś! Czyżby ""papka propagandowa"" dla Prokuratury była przygotowywana przez PR-owców PiS?-@@@-bandyci co skrzywdzili tę RODZINĘ !!! NIECNE CZYNY SA SPISYWANE NA BIEŻĄCO..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25219802,wybory-parlamentarne-2019-jak-glosowac-w-poznaniu-jesli-nie.html","Wybory parlamentarne 2019. Jak głosować w Poznaniu, jeśli nie jest się tu zameldowanym?","Wybory parlamentarne 2019. Ci, którzy chcą wziąć udział w wyborach, a 13 października będą poza miejscem zameldowania, mogą się dopisać do spisu wyborców. Można to zrobić przez internet.","Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Każdy, kto 13 października będzie chciał wziąć udział w wyborach parlamentarnych, ale tego dnia będzie przebywać poza miejscem, w którym jest zameldowany, i tak może zagłosować. W jaki sposób?
Wybory parlamentarne 2019. Chcesz głosować? Złóż wniosek o dopisanie do listy wyborców
Po pierwsze, najpóźniej do 8 października można złożyć wniosek o dopisanie do listy wyborców. Ten wniosek trzeba złożyć w miejscowości, w której będzie się przebywać w dniu wyborów – w urzędzie miasta (gminy), ale można to zrobić również przez internet.
WYWIAD
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Franciszek Sterczewski - hipster idzie do Sejmu: Nie jestem i nie będę politykiem
– Aby skorzystać z tej usługi, nie trzeba żadnych dodatkowych dokumentów. Potrzebny jest wyłącznie profil zaufany na platformie ePUAP – mówi Bartosz Pelczarski, dyrektor wydziału spraw obywatelskich urzędu miasta. 
Po wysłaniu wniosku urząd dokonuje takiego wpisu, a potem e-mailem wysyła informację o tym, że wniosek został zaakceptowany. Termin składania wniosków upływa we wtorek 8 października. Więcej informacji i link do elektronicznego formularza dostępne są na stronie urzędu miasta.
Dla usprawnienia obsługi uruchomiono możliwość rezerwacji wizyt na Winogradach i Dębcu. Na wizytę można zapisać się na stronie internetowej. 
Wybory parlamentarne 2019. To, czy można już głosować w Poznaniu, też da się sprawdzić w internecie
Takie dopisanie do spisu wyborców jest jednorazowe – do najbliższych wyborów. Jeśli ktoś ma wątpliwości, czy może już głosować w Poznaniu, może to sprawdzić na stronie urzędu miasta: https://www.um.poznan.pl/mim/czymogeglosowac/.
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Wójtowie i burmistrzowie w gazetce posła PiS, choć się na to nie zgadzali
– Wystarczy wprowadzić swój nr PESEL do elektronicznego formularza, by dowiedzieć się, czy można głosować w Poznaniu. Jeśli tak, system od razu podpowie, do której komisji wyborczej trzeba się zgłosić w dniu wyborów, i poda jej adres. To opcja szczególnie przydatna dla osób, które dopisały się do rejestru wyborców przed wyborami samorządowymi i nie są pewne, czy przed tymi też muszą się dopisać – mówi Pelczarski.
Więcej o wyborach na stronie poznan.wyborcza.pl/wybory.","Wybory parlamentarne 2019. Ci, którzy nie są tu zameldowani, a chcą zagłosować w Poznaniu, mogą dopisać się do spisu wyborców. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24324075,narciarze-zabladzili-w-rejonie-pilska-ratownicy-ruszyli-z-pomoca.html",Narciarze zabłądzili w rejonie Pilska. Ratownicy ruszyli z pomocą,"Pracowity przełom roku mieli ratownicy z Beskidzkiej Grupy GOPR. Pomogli m.in. zabłąkanym narciarzom, turyście, który zgubił szlak w rejonie Babiej Góry i mężczyźnie skarżącemu się na problemy z oddychaniem.","Para narciarzy zabłądziła w rejonie Pilska. Ze względu na stromy teren, głęboki śnieg i połamane drzewa nie byli w stanie wrócić po swoich śladach. Ich dokładną lokalizację udało się ustalić dzięki aplikacji RATUNEK. Odnalazł ich patrol ze stacji ratunkowej GOPR na Hali Miziowej. Ratownicy ze stacji na Markowych Szczawinach sprowadzili natomiast na Przełęcz Krowiarki turystę, który zabłądził pomiędzy Babią Górą a Gówniakiem. Jego położenie udało się ustalić także dzięki aplikacji RATUNEK.
Pracowali także ratownicy ze stacji na Klimczoku. Pomogli w schronisku turyście skarżącemu się problemy z oddychaniem oraz drętwienie kończyn. Został przetransportowany samochodem terenowym GOPR do Szczyrku. Pomoc została udzielona także 11-letniej dziewczynce skarżącej się na silne bóle brzucha. Przetransportowano ją do Centralnej Stacji Ratunkowej w Szczyrku i przekazano zespołowi ratownictwa medycznego.
Ratownicy pomogli także kobiecie, która złamała rękę na trasach biegowych na Kubalonce. Została zaopatrzona, zabezpieczona termicznie i przekazana zespołowi ratownictwa medycznego z Wisły.",Widok z Pilska (Konrad Bogunia),
"https://wyborcza.pl/1,76842,14083555,Krzeminski___Nacjonalizm_sie_w_Polsce_usadowil__Jestem.html","Krzemiński: ""Nacjonalizm się w Polsce usadowił. Jestem przerażony""","119
W świecie internetu wódz nie jest konieczny. A wróg istnieje: feministki, geje, lesbijki, zgnilizna liberalna, Żydzi, Rosja Putina, no i Niemcy. Polska tradycja dostarcza wielu wrogów - mówi o kongresie Ruchu Narodowego prof. Ireneusz Krzemiński, socjolog UW","Agnieszka Kublik: Ponad roku temu rozmawialiśmy o sukcesie marszu w obronie TV Trwam. Mówił pan, że ""idzie nacjonalizm!"". Dziś, trzeba by powiedzieć, że już przyszedł.

Prof. Ireneusz Krzemiński, socjolog UW: Powiedziałbym nawet, że się usadowił. Jak ja słyszę, że w kongresie Ruchu Narodowego uczestniczą członkowie organizacji, które są przedłużeniem przedwojennych, np. ONR, to jestem przerażony! To były organizacje nacjonalistyczne, faszyzujące. A wydawałoby się, że to, czego Polacy doznali - mówię o Holocauście, nazizmie, stalinizmie - będzie nas immunizowało na naszą, także złą tradycję. Jak to się stało, że rozrachunek z tym nie nastąpił? Kiedy wznawiano działanie Młodzieży Wszechpolskiej, to na stronach internetowych nie było wzmianki o atakach na żydowskich studentów, profesorów. Ta nowa MW nie rozliczyła się z tą tradycją. Roman Dmowski był niezwykle zasłużony w walce o niepodległą Polskę po 1918 r., ale to nie niweluje zła, które niosła jego koncepcja polskości, która wydała plon w postaci mordów polskich Żydów przez polskich obywateli. Polakom nie można przypisać odpowiedzialności za Holocaust, ale część się przyłączyła i to jest naszą ciemną stroną. I tego nie można oddzielić od endeckiej tradycji.

20, 30-latki, dziś zafascynowani nacjonalizmem, są niewyedukowani?

- Mam coraz większe zastrzeżenia do tego, czego dzieci uczą się w szkole, np. że nie pokazuje im się związków nacjonalizmów z Holocaustem. Tak jak nie uczy się o ""Solidarności"", która jest zaprzeczeniem tej narodowej tradycji. I jeszcze jeden powód, dla którego młodych dziś nacjonalizm pociąga - oni mają nauczyciela, czyli Kościół. To właśnie w kościele instytucjonalnym przechowała się pamięć o złej tradycji endeckiej, narodowego katolicyzmu, koncepcja Polaka katolika. Nośnikiem tych idei stał się o. Tadeusz Rydzyk i jego Radio Maryja.

Ruch antydemokratyczny, antyrynkowy...

- Wystarczy wejść na stronę internetową ONR, by zobaczyć tam punkt o walce z liberalnym państwem demokratycznym. Co to znaczy? Że państwo, w którym obywatele mają równe prawa, zostaje przez nich zakwestionowane jako podstawa ustrojowa.

Z badań socjologicznych wynika, że ok. 30 proc. Polaków dopuszcza tymczasowe zawieszenie demokracji. To potencjalny elektorat nacjonalistów?

- Nie sądzę, by Ruch Narodowy przekroczył próg wyborczy 5 proc. Te grupki młodzieżowe to zwarte, ale niszowe środowiska. Z mojego powtórzonego po raz trzeci badania o antysemityzmie, ksenofobii, narodowych stereotypach (za chwilę będą najświeższe wyniki) widać spadek poparcia dla takich postaw. Np. w porównaniu z 2002 r. postawy antysemickie zmalały z 27 do 21 proc. Ale jednocześnie są środowiska, które konserwują takie postawy, wręcz wzmacniają je.

PiS obawia się, że narodowcy mogą odciągnąć od nich część wyborców.

- Nie będę mówił, co jest dobre albo złe dla partii Kaczyńskiego. Bo gdzie jest różnica między narodowym katolikiem, który jest w PiS, a tym, który jest w Ruchu Narodowym? Dążenie PiS do sukcesu politycznego prowadzi do takich dramatycznych konsekwencji, czyli rośnięcia w siłę nacjonalizmu.

Historyk Piotr Osęka nie daje im większych szans, bo nie mają ani wodza, ani wroga.

- W świecie internetu wódz nie jest konieczny. Co do wroga, to przecież istnieje: feministki, geje, lesbijki, zgnilizna liberalna, Żydzi, Rosja Putina, no i Niemcy. Polska tradycja dostarcza wielu wrogów.",,"Przekroczyć progu wyborczego może i nie przekroczą - ale też nie muszą, by narobić smrodu, rozpychać się i atakować wrogów. Indywidua podpalające ludziom drzwi nie potrzebowały do tego partii politycznej.-@@@-Panie Krzeminski, jest Pan przerazony? Panie Profersorze, Przerazeni byli rowniez obywatele II RP zydowskiego pochodzenia, za ktorymi zatrzaskiwaly sie hermetycznie uszczelnione drzwi komor gazowych wypelnione Cyklonem B... A mnie przeraza fakt, ze Pan jako przedstwiciel polskiej elity intelektualnej "" Z przerazeniem"" przyglada sie jak mlode pokolenia Polakow, ktore w wiekszosci nie mialo zadnego kontaktu z zydami czy gejami bezceremonialnie zrzuca maski ""chrzescijanskiej pokory ogłady"", spod których wychodzi na światło dzienne ich wyjątkowy cynizm i podłość przepojona ksenofobią i rasizmem. Przeziez ci mlodzi ludzie sa owocem systemu wychowawczego i edukacyjnego NIEPODLEGLEGO i DEMOKRATYCZNEGO kraju , czlonka wspolnej rodziny Narodow zjednoczonej Europy. Pomijam juz fakt ,ze 90% uczeszczala na lekcje religii... Wczoraj ofiarami nienawiści byli Żydzi, dzisiaj są nimi muzułmanie, Romowie i geje... i nikt z polskich politykow i przedstwaicieli tzw. elit/autorytetow moralnych nie zastanawia się nad tym, że jutro mogą nimi być nasze dzieci i wnuki. Podejrzewam, ze bedzie sie Pan nadal ""z przerazeniem"" przyglada kielkujacemu faszyzmowi w Naszym Kraju... do momentu gdy uslyszy Pan dzwiek tluczonego szkla i ludzi wolajacych o pomoc... Polski Fun Club Pana Breivika rośnie w zastraszającym tempie... a od ksenofobiczno-rasistowskich ""bredzonek"" do ludobójstwa droga jest znacznie krótsza niż nam się wszystkim wydaje. ***** ""Kiedy przyszli po Żydów, nie protestowałem. Nie byłem przecież Żydem. Kiedy przyszli po komunistów, nie protestowałem. Nie byłem przecież komunistą. Kiedy przyszli po socjaldemokratów, nie protestowałem. Nie byłem przecież socjaldemokratą. Kiedy przyszli po związkowców, nie protestowałem. Nie byłem przecież związkowcem. Kiedy przyszli po mnie, nikt nie protestował. ""Nikogo już nie było"" - Martin Niemöller - 1942 Wiecej: www.eioba.pl/a/3nuh/pan-b-czyli-jak-zostac-tabloidalnym-bermenschem#ixzz2VxmFfJuj-@@@-No cóż, INDOKTRYNACJA religijna w szkołach i PRZEDSZKOLACH zaczyna wydawać owoce !!!-@@@-Niewyksztalcony nieudacznik,wszedzie widzi winnych swych niepowodzen.Nie bez przyczyny podatny grunt na takie myslenie,znajduje sie w centrum ""intelektualnym ""kraju-Bialymstoku.-@@@-Jeśli już mowa o ""zawieszeniu demokracji"" to owszem , można ale tylko w celu sanitarnego usunięcia tego diabelskiego, nazistowskiego pomiotu. Zaś ""usadowienie' się nacjonalizmu ma tę zaletę ,że otwarcie się pojedyńczo definiuje z imienia i nazwiska, dlatego będzie ich łatwiej ""powyjmować"" i neutralizować. Ich podstawowy błąd polega na tym ,że są przekonani , iż to oni dysponują siłą i determinacją. Będą zdziwieni,że jest jednak odrobinę inaczej... Żarty tutaj w pewnej chwili się skończą. To, że normalni ""ludzie dobrej woli"" są mniej widoczni, bo mniej hałasują, niż te pokurcze nie oznacza , że ich nie ma . Są , i jest dużo więcej. Historię też znają. Wyciągają wnioski i nie są tchórzami. Bójcie się , brunatne ścierwa. Nie przejdziecie drugi raz.-@@@-On się usadowił,paradoksalnie,dzięki takim hiperpoprawnym politycznie osobom jak Krzemiński i takim mediom jak GW... ;-) To dokładnie tak samo jak z produkcją ateistów wg.ks.Tischnera!!!-@@@-""Krzemiński: ""Nacjonalizm się w Polsce usadowił. Jestem przerażony"" Do Anglii na zmywak człowieku! Odetchniesz. I my tutaj też.-@@@-Panie Krzemiński, nazizm i nacjonalizm to z punktu widzenia języka to samo. Proponuję więc termin nazizm jako wyrazistszy, a ponadto przy nim termin nacjonalizm zda się być eufemizmem. Mylą się ci, którzy uważają, że nazizm w Polsce usadowił się od niedawna. On tutaj jest od samego początku. Ludzie nie dostrzegają go, bo się do niego przyzwyczaili i jest kawałkiem ich tożsamości. Od dziecka nasłuchałem się bajek o Wandzie co nie chciała Niemca.., kazali mi śpiewać Rotę, mówić wierszyk ""Kto ty jesteś? Polak mały"". Na bieżąco słucham żartów o brzydkich Niemkach czy Angielkach. Często wartościuje się ""urodę języków"", mówiąc oczywiście, że niemiecki jest brzydki. Nie jestem Polakiem (wątpię zresztą czy pojęcie naród coś wyraża poza wspólnotą językową) i zawsze kiedy to wyartykułuję, to słyszę Won!! Przecież to w obywatelach tkwi bardzo głęboko i długo. Na pewno urodziło się jeszcze przed 1918 rokiem. Zacząć trzeba od wychowywania dzieci i to nie tylko w szkołach. Zasiać nazizm pewnie znacznie łatwiej niż go wyplewić. Pozdrawiam i życzę powodzenia."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23623678,minister-ziobro-powierzyl-anecie-krolak-z-czestochowy-obowiazki.html",Minister Ziobro powierzył Anecie Królak z Częstochowy obowiązki sędziego dyscyplinarnego,Z dniem 1 lipca 2018 roku minister sprawiedliwości powierzył obowiązki sędziów dyscyplinarnych przy sądach apelacyjnych. Wśród nich jest sędzia Aneta Królak z Sądu Rejonowego w Częstochowie. O swej kandydaturze dowiedziała się z... mediów.,"Minister sprawiedliwości powierza obowiązki sędziego sądu dyscyplinarnego przy sądzie apelacyjnym, sędziemu sądu powszechnego posiadającemu co najmniej dziesięcioletni staż pracy na stanowisku sędziego, po zasięgnięciu opinii Krajowej Rady Sądownictwa.
Wykonywanie obowiązków sędziego sądu dyscyplinarnego przy sądzie apelacyjnym jest niezależne od wykonywania obowiązków służbowych związanych z zajmowanym przez sędziego miejscem służbowym. Kadencja sędziego sądu dyscyplinarnego przy sądzie apelacyjnym trwa sześć lat.
Sąd dyscyplinarny orzeka w składzie trzech sędziów i jest wyłączony od rozpoznania sprawy sędziego, pełniącego służbę w danym okręgu sądu dyscyplinarnego. Sędziowie dyscyplinarni w sądzie apelacyjnym będą oceniać w I instancji przewinienia służbowe sędziów sądów powszechnych (które nie są jednocześnie przestępstwami – takie sprawy, zgodnie z ustawą z grudnia 2017 r., przejmie od sądów apelacyjnych nowo tworzona Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego). Sądem II instancji będzie Izba Dyscyplinarna SN. Jej decyzja np. o usunięciu obwinionego sędziego z zawodu będzie ostateczna.
Wśród wyznaczonych do pełnienia tej funkcji sędziów przy Sądzie Apelacyjnym w Katowicach znalazła się sędzia Aneta Królak orzekająca w XII Wydziale Cywilnym Sądu Rejonowego w Częstochowie. O swej kandydaturze i pozytywnej opinii Krajowej Rady Sądowniczej, na czele której stoi częstochowski sędzia Leszek Mazur, dowiedziała się z przekazów medialnych. Z okręgu częstochowskiego w wykazie sędziów dyscyplinarnych znalazła się też Monika Maciążek z Sądu Rejonowego w Zawierciu. Jakiś czas temu w ramach delegacji orzekała w wydziale karnym odwoławczym Sądu Okręgowego w Częstochowie.
Pod względem formalnym wszystko jest w porządku. Obowiązujące od kwietnia prawo nie wymaga, aby MS informowało, czy uzyskiwało zgodę sędziego, zanim wyznaczy go do orzekania w sądzie dyscyplinarnym. Mało tego – sędzia nie może odmówić wykonywania takich obowiązków ani odwołać się od decyzji ministra sprawiedliwości.
Sąd DANIEL ADAMSKI
Przejaw politycznej arogancji władzy
Okazuje się, że sędzia Królak nie jest wyjątkiem. Już w maju Stałe Prezydium Forum Współpracy Sędziów wyrażało „stanowczy sprzeciw wobec zamiaru Ministra Sprawiedliwości – Prokuratora Generalnego narzucenia sędziom wbrew ich woli obowiązków sędziego sądu dyscyplinarnego przy sądzie apelacyjnym. Szczególnie negatywnie należy ocenić podejmowanie takich działań wobec sędziów nieorzekających dotychczas w sądach apelacyjnych”. Narzucenie sędziom obowiązków (sędziów dyscyplinarnych – przyp. red.) przez ministra sprawiedliwości – prokuratora generalnego – zdaniem Forum – stanowi kolejny przejaw arogancji i nadużycia władzy politycznej.
Podobne stanowisko zajął rzecznik praw obywatelskich. W wystąpieniu do ministra Ziobry 11 czerwca Adam Bodnar przypomniał wyrok Trybunału Konstytucyjnego z 2009 r. Orzekł on wtedy, że delegowanie sędziego do wykonywania obowiązków w innym sądzie (lub w Ministerstwie Sprawiedliwości) bez jego zgody jest niezgodne z zasadą prawa do sądu (art. 45 Konstytucji RP), niezależnością sądów od innych władz (art. 173 Konstytucji RP) oraz zasadą podziału i równowagi władzy ustawodawczej, wykonawczej i sądowniczej (art. 10 Konstytucji RP). Według Adama Bodnara do naruszenia tego prawa przy wyznaczaniu sędziego do funkcji dyscyplinarnych – bez jego zgody i bez możliwości odwołania się – dochodzi w dwojaki sposób. Po pierwsze: poprzez zamknięcie sędziemu drogi do odwołania się od arbitralnej decyzji ministra do sądu. Po drugie: może to prowadzić do ograniczenia prawa obywateli do sądu. Zaangażowanie czasowe sędziego w obowiązki dyscyplinarne i konieczność dojazdu z sądów, znajdujących się np. w dużej odległości od sądu dyscyplinarnego, może bowiem zwiększyć przewlekłość postępowań w macierzystym sądzie takiego sędziego. Na taką możliwość wskazywała też wcześniej I prezes SN prof. Małgorzata Gersdorf. Według niej istnieje również ryzyko, że powierzenie obowiązków w sądach dyscyplinarnych może być traktowane jako środek represji wobec określonych sędziów.
Brak zgody sędziego na powierzenie obowiązków dyscyplinarnych sprawia, że decyzja ministra sprawiedliwości – jako organu władzy wykonawczej – ma charakter arbitralny wobec władzy sądowniczej. Jest to nie do pogodzenia z konstytucyjną zasadą podziału i równowagi władzy – podkreśla Adam Bodnar. Dodaje, że skład sądów dyscyplinarnych wyznaczany był dotychczas w drodze losowania i bez ingerencji przedstawiciela władzy wykonawczej (ministra sprawiedliwości).
Ministerstwo Sprawiedliwości do tej pory nie ustosunkowało się do zarzutów rzecznika praw obywatelskich.
Ministerialna lista sędziów dyscyplinarnych apelacji katowickiej
Adam Budowicz, sędzia Sądu Rejonowego w Zabrzu,
Anna Capik-Pater, sędzia Sądu Rejonowego w Rybniku,
Wojciech Głowacki, sędzia Sądu Rejonowego w Gliwicach,
 Anna Górny, sędzia Sądu Rejonowego w Rybniku,
 Adam Kanafek, sędzia Sądu Rejonowego w Bielsku-Białej,
 Wiesław Kosowski, sędzia Sądu Apelacyjnego w Katowicach,
Aneta Królak, sędzia Sądu Rejonowego w Częstochowie,
 Monika Maciążek, sędzia Sądu Rejonowego w Zawierciu,
 Tomasz Pidzik, sędzia Sądu Apelacyjnego w Katowicach,
 Lucyna Pradelska-Staniczek, sędzia Sądu Okręgowego w Gliwicach,
 Marek Sidełko, sędzia Sądu Okręgowego w Katowicach,
 Gabriela Sobczyk, sędzia Sądu Okręgowego w Gliwicach,
Tadeusz Trojanowski, sędzia Sądu Okręgowego w Gliwicach,
Ilona Wita, sędzia Sądu Okręgowego w Gliwicach,
Marek Żurecki, sędzia Sądu Apelacyjnego w Katowicach.",Fot. MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13440962,Sejmikowy_final_bratobojczej_wojny_w_zarzadzie_wojewodztwa_.html",Sejmikowy finał bratobójczej wojny w zarządzie województwa?,"0
Sejmik zajmie się dziś wnioskiem marszałka o odwołanie z zarządu województwa Cezarego Cieślukowskiego. Wynik głosowania nie jest oczywisty i wcale nie zakończy problemów. Nie wiadomo bowiem, kto miałby zastąpić samorządowca","O usunięcie z władz województwa Cieślukowskiego zabiega od miesiąca CBA, którego zdaniem złamał on ustawę o pracownikach samorządu. Miał mianowicie, będąc już członkiem zarządu, pracować na umowę zlecenie dla kilku stowarzyszeń, na co przepisy nie pozwalają. Ponadto stowarzyszenia te miały od zarządu województwa dostawać unijne dotacje. Sam Cieślukowski broni się, twierdząc, że ustawa go nie dotyczy, a poza tym biuro w żaden sposób nie wykazało, na czym konkretnie miałby polegać konflikt interesów. Po analizie prawników urzędu marszałkowskiego wniosek ten poparł marszałek Jarosław Dworzański, partyjny kolega Cieślukowskiego z Platformy Obywatelskiej. Poparły go również podlaskie władze tej partii. Sejmik sprawą zajmie się na sesji dziś. Do odwołania Cieślukowskiego wystarczy zwykła większość przy przynajmniej pięćdziesięcioprocentowej frekwencji. Czyli czysto teoretycznie, zakładając, że na sesję przyjdzie tylko połowa radnych, siedem głosów. W praktyce jednak pewnie trzeba będzie ich znacznie więcej i nigdzie nie jest powiedziane, że marszałkowi uda się je zebrać.","Jarosław Dworzański, Cezary Cieślukowski (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja)",
"http://wyborcza.pl/1,75410,4217320.html","Alonka Partyzantka , Buksza, Ksenia",0,"Alonka Partyzantka

Ksenia Buksza

przeł. Małgorzata Buchalik, PIW, Warszawa



To książeczka raptem na kilka kwadransów, cieniutka minipowiastka. Ale za to jaka smaczna. Dzieje się w Rosji, której wszak już nie ma, gdyż zastąpiła ją wszechwładza Wielkiej Korporacji, usuwając w cień komunizm razem z postkomunizmem, nadzieję na klasyczną demokrację razem z demokracją w moskiewskim wydaniu. Okazuje się jednak, że można usunąć systemy, nawet te najbardziej opresywne i najbardziej obiecujące, lecz trudniej zlikwidować nawyki, obyczaje i sposób myślenia, niezmienne jak azjatyckie stepy i wielkie rzeki Syberii.

Alonka, nastoletnia bohaterka tej historii, niby chodzi do szkoły, lecz woli wagarować i pić. Żeby ustrzec ją przed zgubnym nałogiem, rodzice ślą dziewczynę na wieś, gdzie życie płynie jak na posowieckiej wsi, czyli - inaczej niż gdziekolwiek indziej. Tam też Alonka, oglądając wszechwładzę i potęgę Korporacji, wchodzi na wojenną ścieżkę; zaczynają ją zwać Alonką Partyzantką. Ma wokół oddział podobnych sobie młodocianych pijaczków, wykolejeńców i bezprizornych. A przeciwko sobie System z generałami, dyrektorami, burmistrzami, urzędasami i donosicielami. Nic to - Alonka rusza w rewolucyjny bój.

To oczywiście bajka, więc i dzieje się w półbajkowej scenerii. Również postacie są jakby półbajkowe. Ale ten brud i zapuszczone domy, ta wódka niemal w każdej linijce tekstu, oszustwo, naciąganie, kombinowanie, załatwianie. Wszystko to bajka, rzecz jasna, ale jakoś dziwnie znajoma.

Żeby coś takiego opisać, potrzebny jest specyficzny język. Może być hiperrealistyczny, a nawet prawdziwszy od rzeczywistości. Może być lekko kpiarski i woniejący kilkudniowym kacem. Albo - jak z propagandowych broszurek pisanych na zamówienie ku czci sowieckich bohaterów, którzy bohaterami zapewne nie byli, lecz takimi winni jawić się ludowi pracującemu miast i wsi. I właśnie taki język wybiera Ksenia Buksza, autorka ""Alonki Partyzantki"". Znakomicie czuje się w porzuconych przed laty frazach i dawno już zapomnianej melodyce. Swoją drogą - ciut tego języka szkoda, gdyż był w nim specyficzny urok sowieckiego absurdu, godny do portretowania również innej, nawet zmyślonej rzeczywistości. Przeczytajmy uważnie: ""Alonka Partyzantka pędzi przez las, wymachuje pistoletami, jej miodowe warkocze drzemią niby żmije pod czapką, jej dusza śmieje się jak soczyste grona na gałązce winorośli, jej malinowe usta toną w śnieżnej chmurze! Rączy koń mknie gładko, jak wielki i cichy ptak o ciemnych oczach, nad ziemią, bezszelestnie"". A przecież wiemy, że Alonka jedzie na najważniejszą akcję swego życia, że chce zrealizować samobójczy, beznadziejny plan. Lecz co tam plan, do diabła z ryzykiem, kiedy do czynu pcha serce gorące i nadzieja na lepszy poranek. Czyż nie tak jechali w bój mołojcy Czapajewa gieroja? Ile w tym dawnego rytmu, jaka pieczołowitość rysunku i dbałość o szczegóły. Albo złota myśl wypowiedziana przez generała Korporacji: ""Nasze idee są jedynie idealne. A cała ta reszta..."".

Słowem - niech przed ""Alonką Partyzantką"" schowa się ""Młoda Gwardia"" - jeden ze szczytowych wykwitów sowieckiej twórczości.

Trudno uwierzyć, że Ksenia Buksza pisała ""Alonkę"", mając w kieszeni dopiero co zdobyty dowód osobisty. Skąd w tej osiemnastoletniej dziewczynie z Sankt Petersburga taka umiejętność parodiowania sowieckiej literatury propagandowej? Wszak urodziła się, gdy Imperium konało. Gdzie znalazła ten specyficzny słuch, że o wyobraźni już nie wspomnę? Ale to dobrze, że znalazła.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,1968363.html",Krynicki w czwartek,"0
Ryszard Krynicki, poeta, tłumacz, wydawca - będzie 18 marca gościem spotkania w Centrum Języka i Kultury Polskiej przy Weteranów 18.","Początek o godz. 17, prowadzi dr Anna Nasalska. Księgarnia Uniwersytecka (przy rektoracie UMCS) przygotuje w czwartek specjalne stoisko z książkami Ryszarda Krynickiego, a w piątek zaprezentuje Wydawnictwo a5, założone przez poetę wraz z żoną w 1988 roku. Wydawnictwo a5 drukowało m.in. tomy poezji Wisławy Szymborskiej, Zbigniewa Herberta, Wiktora Woroszylskiego, Julii Hartwig, Stanisława Barańczaka, Ewy Lipskiej, Adama Zagajewskiego.

Ryszard Krynicki związany był z opozycją demokratyczną, współtworzył niezależny ruch wydawniczy i kulturalny, wydawał swe wiersze w podziemiu. Zaliczany do tzw. Pokolenia 68 (Nowej Fali), określany jako poeta medytacji i skupienia.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,20993031,sad-czestochowa-po-pijanemu-przejechala-piesza-choc-jest-wrogiem.html","Sąd Częstochowa. Po pijanemu przejechała pieszą, choć jest wrogiem alkoholu","6
Zakończył się proces 51-letniej kobiety, która w maju tego roku na ul. Michałowskiego, nietrzeźwa, potrąciła autem idącą przez pasy starszą panią. Na sali sądowej w Częstochowie rodzina i znajomi oskarżonej przekonywali, ze jest ona wrogiem alkoholu.","Siedmiu lat więzienia i dożywotniego zakazu prowadzenia pojazdów zażądał prokurator dla Ewy K., która 20 maja jadąc samochodem ul. Michałowskiego w częstochowskiej dzielnicy Północ, na wysokości ul. Kutrzeby uderzyła w pieszą na zebrze. Ofiara wypadku, 80-letnia Walentyna K., z obrażeniami głowy trafia do szpitala na Parkitce. Tam mimo wysiłków lekarzy zmarła po dziewięciu dniach.

Wynik badania zawartości alkoholu w wydychanym powietrzu kierującej samochodem zdumiał policjantów - 1,86 prom. Sprawczyni tłumaczyła, że dzień wcześniej wypiła pół litra wódki na imprezie u znajomych, następnego ranka jedno piwo, a siadając za kierownicę myślała, że jest trzeźwa. Uwierzył w to też mężczyzna, pasażer jej peuegota.

Początkowo Ewa K., oskarżona o umyślnego naruszenia zasad bezpieczeństwa w ruchu lądowym i spowodowanie pod wpływem alkoholu wypadku skutkującego śmiercią ofiary, twierdziła, że widziała pieszą na pasach, ale nie potrafiła wyjaśnić, czemu nie hamowała. Później znalazła inne wytłumaczenie: tuż przed wypadkiem nie patrzyła na drogę, pochyliła się na chwilę, by zerknąć na gałki od klimatyzacji.

Rozprawa w częstochowskim sądzie

Krewni Ewy K. występujący na sali sądowej w charakterze świadków przekonywali, że oskarżona jest wrogiem alkoholu, zwłaszcza że nadużywał go jej były mąż i przez to rozpadło się ich małżeństwo. Wysoką ocenę jako pracownikowi wystawił Ewie K. jej pracodawca. Także z opinii psychologiczno-psychiatrycznej wynika, ze 51-latka nie ma skłonności do mocnych trunków.

- Wina, i to wina umyślna oskarżonej nie podlegał dyskusji. Prowadzenie samochodu na drugi dzień po wypiciu alkoholu jest nagminne. Nienaganne dotychczasowe życie i przeszłość Ewy K. nie mają w tej sprawie znaczenia. Wiedziała, że jest pijana i świadomie siadła za kierownicą - dowodził w mowie końcowej prokurator Robert Sztajner. Uznał, że siedem lat więzienia i dożywotni zakaz prowadzeni pojazdów mechanicznych to w tym wypadku kara adekwatna do winy i społecznej szkodliwości czynu.

Córka śmiertelnie potrąconej kobiety, występująca w procesie jako oskarżyciel posiłkowy, chciała najwyższego wymiaru kary - 12 lat pozbawienia wolności.

Obrońca podkreślał z kolei, że Kodeks karny przewiduje za taki czyn karę od dziewięciu miesięcy do 12 lat pozbawienia wolności, a także możliwość jej zawieszenia. Mec. Tomasz Bieda, wnioskował, by sąd uwzględnił wszystkie okoliczności łagodzące: Ewa K. po wypadku szukała poszkodowanej kobiety w częstochowskich szpitalach, przyznała się do winy oraz wyraziła skruchę. Zaproponował karę najniższą z możliwych. - Dla tej kobiety i jej rodziny skończyło się dotychczasowe życie - podkreślał.

Sama Ewa T., płacząc, jeszcze raz przepraszała bliskich Walentyny K. o wybaczenie.

Sad odroczył wydanie wyroku do 23 listopada.

Teraz przejście z inteligentną sygnalizacją

Kilka dni po tej tragedii mieszkańcy Północy zbierali podpisy pod petycją o zmianę organizacji ruchu na grożącym śmiercią przejściu przez ul. Michałowskiego. Nie pierwszy raz zresztą, bo to nie było pierwsze potrącenie w tym miejscu. Mieszkańcy argumentują, że to bardzo uczęszczane przejście, mnóstwo osób korzysta z niego idąc na zakupy, do podstawówki i gimnazjum, na przystanek tramwajowy, do kościoła. W efekcie zarząd dróg zdecydował o instalacji na ul. Michałowskiego pierwszego w Częstochowie radaru powiązanego z sygnalizacją świetlną. Piesi włączają dla siebie zielone światło naciskając przycisk, kierowcy natomiast uruchamiają czerwone światło dla samochodów za każdym razem, gdy którykolwiek z nich przekroczy dopuszczalną w tym miejscu prędkość 50 km na godzinę - co natychmiast wychwytuje radar.",Wrzesień 2016 r. Przejście przez ul. Michałowskiego wyposażone w sygnalizację świetlną i radar (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Nie ma tłumaczenia są promile i ofiara śmiertelna na pasach wyrok i to solidny. jeżeli tej babie się upiecze to na ch... to państwo i zaostrzenie kar za jazdę po pijaku. A tłumaczenie rodziny i pracodawcy że stroniła od alkoholu śmieszne-@@@-To i tak dobrze, że nie pochyliła się nad gałą pasażera.-@@@-To jest Częstochowa ... nie zdziwię się na wyrok w zawiasach. Sędzia odroczył wyrok? Dlaczego? Jakieś przesłanki, wnioski rodziny Ewy T mające ""wpłynąć"" na ten wyrok?-@@@-Tylko jedna drobna sprawa - uważam iż odsiadka na koszt podatnika to błąd. W takich sytuacja forma aresztu domowego sprawdzi się w zupełności. Pani powinna dostać bransoletkę na nogę i odsiadkę mieć w domu na własny koszt. A przy okazji jakaś praca na spłatę grzywien i odszkodowań,-@@@-Zdaje się, że Pan Redaktor ma niemałą skłonność do popełniania idiotycznych tytułów. Jakiś czas temu był tutaj artykuł o bójce na noże opatrzony dość krotochwilnym tytułem (zniknął z ""anteny""), a teraz znowu swawole zachęcające do przeczytania artykułu o śmierci kobiety. To ma być śmieszne ? Zero wyczucia smaku, ale przecież jest jeszcze jakiś redaktor naczelny, jakiś redaktor wydania ? A może się mylę ?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22530617,protest-lekarzy-rezydentow-bedzie-kolejna-manifestacja-na-pl.html",Protest lekarzy rezydentów. Będzie kolejna manifestacja na pl. Wolności i głodówka w Lesznie,"Pod hasłem ""Cały Poznań Wspiera Medyków"" odbędzie się kolejna manifestacja wspierająca protest lekarzy rezydentów. Zbiórka 25 października o godz. 16 na pl. Wolności.","„System opieki zdrowotnej w Polsce to sprawa, która dotyczy bezpośrednio nas wszystkich. Wielokrotnie Poznaniacy pokazali, że w ważnych sprawach potrafią się jednoczyć ponad wszelkimi podziałami. Dzisiaj naszego wsparcia wymaga zaniedbana od lat ochrona zdrowia. Sytuacja jest dramatyczna. Wesprzyjmy razem protest. Poprawny sytuację pacjentów. Pokażmy, że mamy dość długich kolejek, zawołajmy jednym głosem o zmiany. Chodźcie z nami!” - zachęcają do udziału w proteście organizatorzy.
Rezydenci nie chcą uciekać
Poprzedni protest w Poznaniu odbył się w sobotę. Kilkaset osób przyszło na pl. Wolności, by solidaryzować się z głodującymi w Warszawie lekarzami rezydentami. Uczestnicy skandowali hasła: „Chcemy leczyć godnie!”. Niektórzy mieli transparenty z hasłami: „Powołaniem się nie najesz” lub „Życie Polaka w cenie Big Mac'a”, „A my nie chcemy uciekać stąd!”. 
Głodowy protest w Dziecięcym Szpitalu Klinicznym w al. Żwirki i Wigury w Warszawie trwa od dwóch tygodni. W tym czasie młodzi lekarze spotykali się z ministrem zdrowia Konstantym Radziwiłłem i premier Beatą Szydło. Domagają się, żeby państwo zwiększyło finansowanie służby zdrowia do 6,8 proc PKB w ciągu trzech lat. Oczekują też wyższych płac, likwidacji kolejek, zmniejszenia biurokracji i rozwiązania problemów braku personelu medycznego.
Poznański protest w środę, 25 października, tak jak poprzednim razem, przyjmie formę hydeparku - będzie można zabrać głos. Przed manifestacją i w jej trakcie odbędą się warsztaty z pierwszej pomocy, bezpłatne podstawowe badania profilaktyczne (m.in. pomiary ciśnienia, glukozy). Udział zapowiedzieli także ratownicy medyczni i fizjoterapeuci.
W Lesznie będą głodować
W środę na konferencji prasowej w Warszawie protestujący rezydenci poinformowali, że do końca tego tygodnia głodówka rozszerzy się na kolejne miasta. Dołączą się lekarze z Łodzi, Gdańska, Krakowa i Leszna. - Nie chcemy jeszcze mówić o strajku ogólnopolskim, wiedząc, że taki strajk to potencjalnie również odejście pracowników od łóżek pacjentów, a nam zależy przede wszystkim na tym, żeby pacjenci nie ucierpieli na tym proteście - zapewnił wiceprzewodniczący Porozumienia Rezydentów OZZL Łukasz Jankowski.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Polska jest demokratycznym państwem prawa, więc każdy może sobie protestować i manifestować. PiS nie ma z tym żadnego problemu na co wskazują bardzo wysokie poziomy poparcia wyborczego w sondażach.

Zresztą rząd PiS zapowiedział podwyżki wynagrodzenia dla lekarzy rezydentów. W przyszłym roku rząd PiS przeznaczy ponad miliard złotych na pensje dla rezydentów. Najmniej podwyżki wyniosą 200-300 zł, a najwięcej będzie to 1400-1500 zł miesięcznie już od teraz.

Główne żądanie formułowane przez lekarzy rezydentów dotyczące podniesienia ich wynagrodzenia będzie realizowane stopniowo, rok po roku, po to żeby w 2021 roku lekarze rezydenci mogliby otrzymywać oczekiwany poziom wynagrodzenia.

Ponadto minister Konstanty Radziwiłł informował, że rok 2017 jest rekordowy pod względem nakładów na ochronę zdrowia - powyżej 80 mld zł; natomiast odsetek PKB na ochronę zdrowia przekroczy 4,7 proc. i będzie najwyższy w historii Polski.

Pomimo tych bardzo konkretnych zapowiedzi rządu PiS, lekarze rezydenci dalej kontynuują swoje protesty, co tylko pokazuje na ich polityczne uwikłanie w walce przeciwko rządowi PiS."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9697703,Kapralu_Walesa__klucz_do_wolnosci_w_panskich_rekach.html","Kapralu Wałęsa, klucz do wolności w pańskich rękach","0
Wybija północ, niedziela, 13 grudnia 1981. Wałęsa wraca z obrad Komisji Krajowej ""Solidarności"". Już wie, że milkną telefony, na ulicach pełno ZOMO, zatrzymują działaczy ""S"".","Tekst ukazał się w ""Gazecie Wyborczej"", wydanie z dnia 3.07.2008, jako 4. odcinek cyklu ""Siedem wyborów Wałęsy""

---

Blok przy ul. Pilotów na gdańskiej Zaspie też już obstawia milicja. Wałęsa krótko opowiada żonie, co się dzieje, jest zmęczony, kładą się spać. Trzecia w nocy. Dzwonek. W drzwiach stoją Tadeusz Fiszbach, I sekretarz partii w Gdańsku, i wojewoda Jerzy Kołodziejski. Tłumaczą Wałęsie, że trzeba jechać do Warszawy na rozmowy z Jaruzelskim.

Danuta Wałęsa nie wytrzymuje: - A czy panowie wiedzą, że są już zamykani ludzie?

Lech, zaspany: - No właśnie, jak będą wypuszczeni ci ludzie, to pojadę - i wraca do łóżka.

Po pięciu minutach znowu dzwonek. Pięciu milicjantów i trzech po cywilnemu. W rękach łomy. Danuta przez drzwi: - Nie otworzę. Dopóki nie wrócą Fiszbach z wojewodą.

Ci zjawiają się po godzinie. Wałęsa już ubrany. - Jest stan wojenny - mówi Kołodziejski. - Ale panie Lechu, to nie zabierze dużo czasu. Jeśli moja obecność może być dla pana gwarancją, że powróci zdrów do domu, pojadę z panem.

Fiszbach mało się odzywa, wygląda na załamanego. Po piątej schodzą z Wałęsą do auta. Danuta nie może zasnąć. Jest w ciąży, całą noc sypie śnieg.

Rano na Pilotów wracają Fiszbach z Kołodziejskim. Uspokajają kobietę, ale sami są roztrzęsieni. Wojewoda ma na nogach dwa różne buty - czarny i brązowy. Fiszbach, wychodząc, zapomina czapki.

A ZOMO w całym kraju wyciąga ludzi z domów. Do 49 ośrodków internowania trafi prawie dziesięć tysięcy ludzi, głównie działaczy ""S"". Ulice miast obstawia 70 tys. żołnierzy, 30 tys. milicjantów. Na rogatkach i pod zakładami stoją czołgi i opancerzone transportery. 8 tys. komisarzy wojskowych wchodzi do fabryk. Generał Jaruzelski przemawia w telewizji.

O godz. 18 z telefonu Kołodziejskiego w jego urzędzie Danuta rozmawia z mężem.

Lech: - Pod Warszawą jestem. No, stało się, i może to potrwać rok.

- I tak długo będą cię trzymać?

- No, nie wiem, ale ten stan będzie trwać co najmniej rok.

1980-81. Karnawał Solidarności. Kult Wałęsy. Władza szykuje się do kontrataku

Jeszcze wczoraj Lech przewodził 10 milionom członków Solidarności.

Po podpisaniu porozumień z rządem w sierpniu 1980 r. i powołaniu niezależnego związku zawodowego zagraniczni dziennikarze zachwycają się jego dowcipem, mądrością, umiejętnościami zjednywania tłumów. Powstają książki, których autorzy dowodzą, że potajemnie studiuje psychologię, że w mig rozumie najtrudniejszy problem ekonomiczny.

Przez ostatnie 500 dni każdemu, nawet milicjantom, wolno chodzić do kościoła. Wajda kręci ""Człowieka z żelaza"". W obiegu pojawiają się zakazane dotąd książki i filmy. W zakładach pracy ludzie wreszcie nie boją się mówić, co myślą. Lekiem na niewydolny system ekonomiczny, braki w sklepach, uzależnienie od ZSSR ma być Solidarność.

Aleksander Hall: - To był najwspanialszy okres dla Polski i w moim życiu. Naród stanął na nogi. Po latach szarego, absurdalnego PRL poczuliśmy się wolni.

Gdy organizują się struktury ""S"", Andrzej Żabiński, I sekretarz KW w Katowicach, tłumaczy na spotkaniu z funkcjonariuszami MSW, jak podejść ""S"": - Trzeba ich uwikłać w tysiące spraw, ja im współczuję, bo to są kochane, niekiedy młode chłopaki, a wdali się w wielką politykę, no ale nie ma wyjścia. Muszą wiedzieć, co to smak władzy. Należy im wszędzie udostępnić lokale. Najbardziej luksusowo urządzać. Nie znam człowieka, którego by władza nie zdemoralizowała, to tylko kwestia, jak szybko i w jakim stopniu. To już się u nich obserwuje, łatwy dostęp do pieniędzy, taksówkami do Gdańska, telefony, kontakt z sekretarzem KW, z wicepremierem, jeżdżą i zaczynają szastać pieniędzmi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24477119,w-srodku-nocy-w-gdansku-przewrocono-pomnik-pralata-jankowskiego.html",W środku nocy w Gdańsku przewrócono pomnik prałata Jankowskiego,"Około godz. 3 w nocy ze środy na czwartek - w ramach zorganizowanej i starannie przygotowanej akcji - przewrócono pomnik prałata Henryka Jankowskiego. Na miejscu zdarzenia przy ul. Stolarskiej w Gdańsku zatrzymano trzech mężczyzn, którzy nie stawiali oporu, a relację z akcji zamieścili w internecie.","Do zdarzenia doszło w nocy ze środy na czwartek. Na nagraniu, które opublikował na Twitterze niedługo po przewróceniu pomnika Tomasz Sekielski, widać jak trzech mężczyzn zakłada pętlę na pomnik prałata, podważa cokół i następnie przechyla pomnik na stertę gumowych opon. Po przewróceniu pomnika skompromitowanego prałata mężczyźni ułożyli na pomniku strój ministranta i dziecięcą bieliznę.
W nocy obalono pomnik ks. Henryka Jankowskiego
„Podejmujemy działanie, którego celem jest symboliczne strącenie ze wspólnotowego piedestału fałszywej pamięci i czci osoby Henryka Jankowskiego” – napisali aktywiści w przesłanym do redakcji portalu OKO.press manifeście. „Tak wyraża się nasza obywatelska niezgoda na obecność w przestrzeni publicznej zła, pogardy dla drugiego człowieka i jego uprzedmiotowienia, gwałtu na jego wolności i prywatności, braku szacunku dla bólu i gniewu ofiar, wreszcie też – mowy nienawiści. A także bałwochwalczego kultu osób będących sprawcami podobnych czynów”.
14 ZDJĘĆ
W nocy ze środy na czwartek obalono pomnik oskarżanego o pedofilię księdza Henryka Jankowskiego. Gdańsk, 21 lutego 2018 Fot. Bartek Sabela / Agencja Gazeta
Przewrócono pomnik Jankowskiego. Sprawcy nie stawiali oporu
Mężczyzn zatrzymała policja około godz. 4:45, nie stawiali oporu. – Policjanci pojechali na miejsce i zatrzymali trzy osoby – powiedziała portalowi trojmiasto.pl asp. Karina Kamińska z gdańskiej komendy. – Wszyscy to mężczyźni, mieszkańcy Warszawy. Wylegitymowano też trzy osoby, które nagrywały samo zdarzenie, nośnik z danymi został zabezpieczony.
Czyny prałata Jankowskiego, który przez lata miał dopuszczać się molestowania i gwałcenia nieletnich, zostały ujawnione w reportażu zmarłej niedawno reporterki „Wyborczej” Bożeny Aksamit. Reportaż sprawił, że w Polsce rozgorzała dyskusja na temat zjawiska pedofilii w Kościele katolickim. Prałat Jankowski zmarł w 2010 roku.
Przewrócono pomnik prałata Jankowskiego. Sprawcy nie stawiali oporu
Pierwsza prawdziwa biografia księdza Henryka Jankowskiego autorstwa Bożeny Aksamit i Piotra Głuchowskiego ukaże się w czerwcu nakładem wydawnictwa Agora.
---
Masz temat dla reporterek i reporterów ""Wyborczej""? Pisz: listy@wyborcza.pl","W nocy ze środy na czwartek obalono pomnik oskarżanego o pedofilię księdza Henryka Jankowskiego. Gdańsk, 21 lutego 2019 (Fot. Bartek Sabela / Agencja Gazeta)","Chapeau bas, Panowie.-@@@-Obywatele biorą sprawy w swoje ręce. Brawo! Dość już tej hipokryzji.-@@@-Tylko szkoda, że pierwsza Solidarność wiedziała o jego dziwnych skłonnościach i dalej robiła z niego głównego klechę solidarności. (sami przyznają, że coś tam się domyślali) To go rozbestwiło do końca! Brak reakcji na zło, jest jak czynienie tego zła!-@@@-Dziękuję. Brawo.-@@@-Prokuratura zapewne wniesie o areszt wydobywczy dla zbrodniarzy... zamachowców ustrojowych w zasadzie: partia z Kościołem, Kościół z partią!-@@@-Fik i go nie ma ....
Będą pierwsi więźniowie polityczni IV RP ?-@@@-Już widzę lament Kk.-@@@-Brawo!!!!
Ale może lepiej przy tym pomniku zmienić tablicę, albo dodać postać skrzywdzonego dziecka?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,14210706,Blur_na_Open_apos_erze__Pierwszy_polski_koncert_zespolu.html",Blur na Open'erze. Pierwszy polski koncert zespołu,"0
Blur z humorem i ironią odnoszą się do angielskiej kultury, a zarazem pokazują, że muzyka jest sprawą życia i śmierci - co najmniej w takim stopniu jak ryba z frytkami. Byli sztandarową grupą britpopu, ale naprawdę ciekawie zrobiło się, gdy postanowili zejść z tego sztandaru.","Dziś na lotnisku w Gdyni zaczyna się 12. edycja festiwalu Open'er. Tegorocznym magnesem jest pierwszy polski koncert Blur. To idealny zespół na festiwal od lat zabiegający o publiczność wychowaną na muzyce z lat 90. - bo ta grupa fanów ma zarówno czas (jeszcze), jak i pieniądze (już) na festiwalowe karnety.



Blur to grzeczni chłopcy z dobrych londyńskich domów. Z humorem i ironią odnoszą się do angielskiej kultury, a zarazem pokazują, że muzyka jest sprawą życia i śmierci - co najmniej w takim stopniu jak ryba z frytkami. Byli sztandarową grupą britpopu, ale naprawdę ciekawie zrobiło się, gdy postanowili zejść z tego sztandaru. Gdy włączyli przestery, Damon Albarn krzyknął ""łu-hu!"", a piosenka ""Song 2"" zrosła się z grą komputerową ""FIFA 98"" i podbiła Amerykę. Niestety, równe 15 lat temu David Beckham - gwiazda nr 1 brytyjskiej popkultury - dostał czerwoną kartkę, Anglia odpadła po karnych z Argentyną, w związku z czym Blur uciekł do przodu. Ich kolejny album ""13"" zawierał eksperymenty z elektroniką, a promował go utwór ""Tender"", sześciominutowa ballada śpiewana z chórem gospel. I to było dobre.

To oni pochowali britpop, a następnie sami się zwinęli. Od wydania ostatniego, mocno już pokręconego albumu ""Think Tank"" dziesięć lat temu Albarn wydał sporo płyt, grał z Flea, Paulem Simononem z The Clash, Tonym Allenem, Bobbym Womackiem, pisał opery. Wciąż działał z Gorillaz. Blur reaktywował się na kilkanaście koncertów w 2009 r. Mieli wtedy przyjechać do Polski i wystąpić na stadionie Widzewa w Łodzi - jednak nic z tego nie wyszło. Pokłócili się.

Na dobre (miejmy nadzieję) najważniejszy zespół Albarna wrócił latem zeszłego roku, by z hukiem zamknąć igrzyska olimpijskie w Londynie koncertem w Hyde Parku. Koncert nazywał się ""Best of British"", grały tam jeszcze gwiazdy lat 80.: New Order i The Specials. Tego samego lata, na 21. urodziny Blur, ukazał się fundamentalny box - zestaw 21 płyt zatytułowany ""21"", cena: 100 funtów. Okazało się, że świat pragnie Blur i britpopu. Kilka miesięcy temu Albarn zaśpiewał ""Tender"" razem z Noelem Gallagherem, swoim wielkim wrogiem z lat 90., liderem Oasis. Na festiwalu Primavera w Barcelonie Blur zagrali m.in. ""Beetlebum"", ""Parklife"", ""Country House"", ""The Universal"" i ""Girls & Boys"". Jak dawniej.

W tym roku muzycy się nie przemęczają, po Gdyni grają jeszcze kilkanaście koncertów na całym świecie. Między letnimi festiwalami zamierzają zaglądać do studia, żeby (być może) nagrać nowe pomysły, które (być może) złożą się na album. Nic nie obiecują, ale już w maju, w Azji, według słów Albarna, spędzili parę dni w studiu i - jak mówił basista Alex James - byli zadowoleni. Wcześniej producent William Orbit wspominał, że pracował z Blur nad nowymi piosenkami. Kilka dni temu Jamie Hewlett, partner Albarna w Gorillaz, wygadał się, że chciałby nagrać kolejną płytę, ale ""pierwszeństwo ma nowy album Blur"".

Fajnie będzie zobaczyć ich wreszcie w Polsce, w momencie gdy nie są w środku gigantycznej trasy - poprzedni koncert grali 14 czerwca. Będą głodni sceny, ale wyluzowani. Podobnie jak słuchacze, bo Blur gra już dziś, pierwszego dnia. Ten romans odbędzie się na świeżości.

Magia festiwali polega na tym, że nie jedzie się na nie po to, żeby słuchać muzyki ""na noże"". Do tego lepiej nadają się koncerty klubowe czy - ostatecznie - stadionowe, gdy sir Paul McCartney niczym jakiś Peter Jackson serwuje widzom trzygodzinne widowisko. Na festiwalach, jeśli w rozpisce koncertów zakreślisz dziesięć nazw, to góra dwóch artystów obejrzysz od początku do końca. Część gdzieś ci mignie, a na resztę nie będzie chciało ci się iść, bo będziesz głodny, przemoczony deszczem, nie przebijesz się przez tłum bądź w drodze z jednej sceny pod drugą dostrzeżesz dobry koncert na trzeciej lub szóstej.

Z tym że następnej okazji na posłuchanie Blur może już w Polsce nie być. Co innego Albarna solo. Pierwszy album podpisany jego nazwiskiem jest już gotowy.

W ostatni weekend na najważniejszym angielskim festiwalu Glastonbury nie było Blur (był Albarn w zespole Bobby'ego Womacka). Za największą gwiazdę robili debiutujący w Glasto Stonesi. Mick Jagger przyznał ze sceny, że dzień wcześniej oglądał występ Arctic Monkeys. No tak, oni też będą w Gdyni, ale Blur...",Blur na rozdaniu BRIT Awards 2012 (Fot. BEN STANSALL AFP),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15794060,Ks__Lemanskiemu_zabroniono_odprawic_niedzielna_msze.html",Ks. Lemańskiemu zabroniono odprawić niedzielną mszę i kazano opuścić kościół,"53
- Dziś nie pozwolono mi nie tylko odprawić mszy, ale także uniemożliwiono mi uczestnictwo w nabożeństwie - mówił w rozmowie z serwisem Gazeta.pl ks. Wojciech Lemański. Wierni na znak protestu opuścili kościół, a dziekan parafii wezwał na miejsce policję","Do tej pory ksiądz Lemański mógł w parafii w Jasienicy odprawiać jedną mszę w tygodniu. Jego zwolennicy co niedziela stawiali się na nabożeństwo o 8 rano.

- Wczoraj wieczorem otrzymałem pisemną częściową suspensę - mówi nam ks. Lemański. - To oznacza, że nie mogę pełnić posługi kapłańskiej, ale tylko w Jasienicy. Nie będę mógł odprawiać mszy ani spowiadać - wyjaśnia. - To dziwna suspensa, bo jej wystosowanie nie zostało poprzedzone żadnymi działaniami arcybiskupa - komentuje.

Decyzję wydał biskup diecezjalny warszawsko-praski abp Henryk Hoser. Jej powody nie są znane.

- Ta decyzja niczym nie jest uwarunkowana, uważam ją za głęboko niesprawiedliwą - mówi ks. Lemański.

Jego prośba o umożliwienie posługi w trakcie zbliżających się świąt wielkanocnych również została odrzucona. - Będę się odwoływać od tej decyzji do arcybiskupa, a jeśli to nie pomoże, to następnie do samej Stolicy Apostolskiej - zapowiada duchowny.

Zdarzenie oburzyło parafian. Część zebranych na porannym nabożeństwie opuściła kościół razem z ks. Lemańskim.

""Sprawiony przez biskupa jasienickim parafianom swoisty prezent wielkanocny nie zostanie zapomniany, oby dobry Bóg mu wybaczył, bo wiernym z Jasienicy będzie trudno to uczynić"" - napisali na Facebooku oburzeni decyzją władz kościelnych parafianie.

Wierni podkreślają, że nikt z diecezji nie pytał ich o zdanie w tej sprawie. Deklarują, że z braku dialogu z polskimi władzami kościelnymi swoją prośbę o przywrócenie ks. Lemańskiego skierują bezpośrednio do papieża Franciszka. - To nasza ostatnia nadzieja - podkreślają.

Pod koniec ubiegłego roku abp Henryk Hoser, pozbawiając Lemańskiego parafii w Jasienicy, chciał wysłać go do Domu Księży Emerytów. Ten nie wyraził na to zgody i znalazł schronienie u zaprzyjaźnionego księdza w Tłuszczu, miejscowości położonej blisko Jasienicy.

W grudniu Stolica Apostolska odrzuciła także odwołanie księdza od decyzji pozbawiającej go probostwa w Jasienicy.



Kuria odpowiada

""Zastanawiające jest, dlaczego ksiądz Wojciech wszczyna kolejną medialną zawieruchę skoncentrowaną wokół własnej osoby na progu Wielkiego Tygodnia. Mocą dekretu Stolicy Apostolskiej został on odsunięty od sprawowania funkcji proboszcza w parafii w Jasienicy i winien tej decyzji się podporządkować. Pomimo jawnego nieposłuszeństwa Kościołowi i wszczynania podziałów w jego wspólnocie ksiądz Wojciech nie został dotychczas suspendowany"" - takie odpowiedzi udzielił w niedzielę po południu serwisowi onet.pl Mateusz Dzieduszycki, rzecznik prasowy Diecezji Warszawsko-Praskiej. ""Apelujemy do zainteresowanego kapłana o uszanowanie Misterium Paschalnego, o dogłębne przemyślenie skutków swoich działań dla wspólnoty Kościoła i dla swojej duszy"" - podsumował.",Ksiądz Wojciech Lemański (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"""Pomimo jawnego nieposłuszeństwa Kościołowi i wszczynania podziałów w jego wspólnocie ksiądz Wojciech nie został dotychczas suspendowany"" nooooooo ludzki pan, nie ma co.... Róbcie tak dalej. Niedługo będziemy decydować czy oddamy wam część podatku.-@@@-To malostkowa zemsta Hosera.-@@@-25 maj ZACHĘCAM DO PRZYŁĄCZENIA SIĘ DO PROTESTU PRZECIWKO ZŁODZIEJOM! NIE IDĘ NA WYBORY-WOLĘ SPACER Z RODZINĄ . MAM NADZIEJĘ, ŻE ZNAJDĘ WIĘCEJ CHĘTNYCH-@@@-Twarz tej diabelskiej zakonnicy, zboczonej Bernadety, to prawdziwa morda polskiego KK..!-@@@-czas dokonać apostazji-@@@-Dla skromnego księdza, który poważnie traktuje Ewangelię po prostu nie ma miejsca w kościele faryzeuszy. Nie mogę się nadziwić, jak taką dobrą religię skromnych, prostych ludzi mogli przejąć faryzeusze i uczeni w piśmie. Zamiast ""tak tak, nie nie"" mają mowę zawiłą i nawet wymyślili specjalną odczłowieczoną intonację, żeby przypadkiem do ludzi nie trafiać. Zamiast ""co uczyniliście najmniejszemu pośród Was mnieście uczynili"" mają wmawianie, że dziecko pedofila wciąga itd. -- kor.blox.pl/html-@@@-''Piekło jest puste, wszystkie demony są ....w episkopacie'' parafrazując Szekspira. W polskim kościele nic się nie zmieni póki: Hoser, Oko i ta reszta, (jak im tam było księży,) będą z ambon i z telewizorów robić pralnie mózgów Polakom, którzy wiedzę o świecie czerpią od wiejskiego proboszcza-@@@-Panie Hoser Arcykapłani potrafią na progu Wielkiego Tygodnia nie takie rzeczy inicjować. Jak wiadomo tosStąd się w ogóle wziął Wielki Tydzień."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4970922.html",O fotel rektora Politechniki Lubelskiej,"0
Choć na Politechnice Lubelskiej do wyborów rektorskich jeszcze dwa tygodnie, to ruszyła już giełda kandydatów. Według jej typów gronostaje przybierze jeden z obecnych prorektorów.","Do boju staną profesorowie Witold Stępniewski i Marek Opielak. Pierwszy jest prorektorem ds. nauki, drugi ds. ogólnych.

- Szanse mają równe. I tak naprawdę wszystko ważyć się będzie do ostatniej chwili - mówi nam jeden z profesorów PL. Ostateczne kandydatury do uczelnianej komisji wyborczej mają wpłynąć do 11 marca. Dwa dni potem kandydaci wezmą udział w otwartym spotkaniu, na którym przedstawią swoje wizje kierowania uczelnią.

14 marca 103 elektorów wybranych spośród studentów i kadry naukowej wybierze nowego rektora.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21145631,wieprza-pieprzem-nowy-program-kulinarny-bydgoskiej-telewizji.html","""Wieprza Pieprzem"". Nowy program kulinarny bydgoskiej telewizji","0
W pierwszy dzień świąt TVP3 Bydgoszcz wyemituje premierowy odcinek nowego kulinarnego show z wieprzowiną w roli głównej ""Wieprza Pieprzem"". - To była bardzo przyjemna praca, mamy nadzieję, że trafimy w gusta naszych odbiorców - mówi współprowadząca Agata Jędraszczyk, popularna blogerka kulinarna.","Pierwszy odcinek ""Wieprza Pieprzem"" obejrzymy 25 grudnia o godz. 19. W rolę współprowadzących wcieliło się dwoje kucharzy - Agata Jędraszczak (bydgoszczanka prowadząca bloga ""Kuchnia Agaty"") oraz Bartłomiej Witkowski (szef kuchni Hotelu Nicolaus w Toruniu). Razem z dziennikarką Iwoną Komisarek będą przybliżać przepisy i informacje na temat mięsa wieprzowego.

- Realizacja programu kulinarnego to duże wyzwanie. I my postanowiliśmy mu sprostać. Najważniejsze dla nas było, by był atrakcyjny i sprawiał naszym widzom dużo radości, a także pożytku - mówi Anna Raczyńska, dyrektor TVP3 Bydgoszcz. - Chcieliśmy, żeby wszystkie odcinki obfitowały w ciekawe przepisy, ale także dały sporą dawkę wiedzy.",Konferencja prasowa przed emisją nowego programu bydgoskiej telewizji 'Wieprza Pieprzem' (ANNA STANKIEWICZ),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3752528.html",Łączy ich Łódź,"0
Jerzy Kropiwnicki, kandydat na prezydenta PiS i Krzysztof Makowski, lider łódzkiej lewicy rozmawiali wczoraj o łódzkich sprawach w Pałacu Poznańskich.","Prezydent Kropiwnicki zaprosił Krzysztofa Makowskiego na śniadanie do Klubu Spadkobierców. Jednak z powodu żałoby narodowej postanowili spotkać się w Pałacu Poznańskich w gabinecie prof. Jana Karskiego i wypić kawę. Spotkanie zamknięte dla dziennikarzy trwało ok. pół godziny. Politycy rozmawiali m.in. o przyciąganiu inwestorów i pozyskiwaniu pieniędzy z Unii Europejskiej. - To nie jest ostatnie nasze spotkanie, bo zadań stojących przez Łodzią jest bardzo dużo. Obydwaj mamy doświadczenie w łódzkich sprawach - powiedział po rozmowie Jerzy Kropiwnicki, który przyznał, że na początku jeszcze cztery lata temu stosunki między oboma politykami były złe.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,5402392,Sredniowiecze.html",Średniowiecze,0,"Średniowiecze to epoka historyczna i kulturalna w Europie obejmująca okres pomiędzy starożytnością a czasami nowożytnymi.

Przypomnij sobie wiadomości o starożytności

Periodyzacja średniowiecza

Za początek średniowiecza najczęściej przyjmuje się datę upadku cesarstwa zachodniorzymskiego (476 r.). Niektórzy badacze tego okresu za początek epoki uznają inne daty, np.: rok 529 (zamknięcie przez Justyniana Wielkiego Akademii Ateńskiej), rok 800 (zamordowanie Hypatii z Aleksandrii, koronacja Karola Wielkiego), rok 622 (ucieczka Mahometa z Mekki), czy też rok 496 (chrzest Chlodwiga). Schyłek średniowiecza związany jest z wydarzeniami, które miały miejsce w XV w. (wynalezienie druku przez Jana Gutenberga ok. 1450, upadek Cesarstwa bizantyjskiego - rok 1453, koniec wojny stuletniej w 1453 roku, odkrycie przez Krzysztofa Kolumba w 1492 roku Ameryki).

W Polsce za początek średniowiecza uznaje się wiek X (966 r. - chrzest Mieszka I).

Charakterystyka epoki

Społeczeństwo w średniowieczu dzieliło się na stany (inaczej warstwy): rycerstwo, duchowieństwo, mieszczaństwo i chłopstwo. Panującym ustrojem był feudalizm, który opierał się na hierarchicznej zależności(wasalności) warstw, istnieniu podzielonej własności ziemi i poddaństwa chłopów.

W średniowieczu, w związku z upadkiem rzymskich instytucji państwowych, Kościół był nie tylko potęgą religijną, ale również kulturową, ekonomiczną i polityczną. Miał zdecydowany wpływ na kształtowanie umysłowości i kultury średniowiecza. Wszyscy władcy europejscy, z wyjątkiem cesarzy niemieckich, podporządkowali się papieżowi i uznali hegemonię Kościoła.

Wspólnym językiem dla wszystkich wykształconych środowisk zachodniego świata była łacina.

Wspólnota religii, idei (teocentryzm - przekonanie, że Bóg jest w centrum wszechrzeczy), ustroju społecznego (feudalizm) i języka urzędowego (łacina) wykrystalizowała obraz kultury średniowiecza nazywany uniwersalizmem. Znaczną rolę w formowaniu ówczesnego światopoglądu odegrały poglądy i systemy filozoficzne stworzone przez św. Augustyna i św. Tomasza z Akwinu. Stały się one podstawami doktryny Kościoła katolickiego (św. Tomasz uznawany jest za najważniejszego teologa w historii Kościoła).

Przeczytaj o motywie religii w literaturze

Główne nurty filozoficzne

augustynizm - doktryna filozoficzno-religijna Św. Augustyna, która zakładała, że zasadniczym zagadnieniem filozofii jest Bóg, uznanie wyższości łaski i ducha (doświadczenie wewnętrzne) nad naturą i materią (doświadczenie zewnętrzne); oświecenie boskiego pochodzenia było wg św. Augustyna drogą poznania praw rządzących światem;

scholastyka - jej podstawowe założenie to: dogmaty i prawdy wiary są niepodważalne, można je jednak uzasadnić za pomocą rozumu. Stała się podstawą teologii;

tomizm - oparty na poglądach św. Tomasza z Akwinu. Podstawowe założenia: człowiek umieszczony jest w hierarchii bytów, jednak jego sytuacja nie jest tragiczna, ponieważ zajmuje on właściwe sobie miejsce, człowiek musi realizować swoje powołanie, walcząc z pokusami.

Wzorce osobowe

W kulturze średniowiecznej wytworzyły się wzorce silnie związane z chrześcijańską wizją świata: ideał świętego (ascety), rycerza bez skazy oraz sprawiedliwego władcy, co znalazło swoje odzwierciedlenie w literaturze.

Literatura okresu średniowiecza jest literaturą moralizatorską, o charakterze dydaktycznym, formułujące idealne wzorce osobowe. Jej charakterystyczną cechą jest zaangażowanie w kwestie religijne i świeckie, duchowe i społeczne.

Typowymi bohaterami są:

?  święty-asceta, który wyrzeka się dóbr doczesnych, umartwia swoje ciało i w pokorze służący bliźniemu, liczne cuda za jego życia i po śmierci są dowodami jego świętości (św. Aleksy),

?  władca: rycerski, sprawiedliwy, majestatyczny i potężny, walczący z poganami, strzegący suwerenności swego państwa (Bolesław Krzywousty: ""Kronika"" Galla Anonima, Karol Wielki: ""Pieśń o Rolandzie""),",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23600744,drugie-przesluchanie-szefow-facebooka-przez-europoslow-tym.html",Drugie przesłuchanie szefów Facebooka przez europosłów. Tym razem o wyborach do PE,"Amerykański gigant internetowy zapewnia, że będzie w stanie skutecznie walczyć z fałszywymi wiadomościami podczas przyszłorocznej kampanii przed wyborami do Parlamentu Europejskiego.","Wczorajsze przesłuchanie wzbudziło o wiele mniej zainteresowania od majowego, gdy z przedstawicielami Parlamentu Europejskiego spotykał się założyciel i prezes Facebooka Mark Zuckerberg, choć dotyczyło bardziej konkretnych zagadnień. Tym razem przed europosłami stanął m.in. wiceprezes ds. globalnej polityki koncernu Joel Kaplan. Najważniejszą kwestią były wybory do PE, które odbędą się 23-26 maja 2019 r.
Facebook w kłopotach
Podczas wyborów prezydenckich w USA w listopadzie 2016 r. oraz kilku innych głosowań w ostatnich dwóch latach niezwykle aktywne (m.in. właśnie na Facebooku) były firmy, które w ukryty sposób pozyskiwały dane użytkowników, a potem dzięki specjalnym modelom psychologicznym mogły służyć wyspecjalizowanym doradztwem sztabom wyborczym. Ujawnienie kulisów działania brytyjskiej spółki Cambridge Analytica spowodowało największe kłopoty wizerunkowe Facebooka od lat. Koncern tłumaczył się już wówczas także z działalności rosyjskiej firmy Internet Research Agency, która poprzez fałszywe profile i fanpage’e ingerowała w przebieg kampanii prezydenckiej m.in. w USA.
Joel Kaplan zapewniał europosłów, że Facebook odrobił lekcję z ostatnich miesięcy i jest „o wiele lepiej przygotowany do zwalczania fałszywych wiadomości niż w 2016 r.”. Jak wyjaśniał, firma opracowała już wiele narzędzi, które mają uniemożliwić jednym państwom wywieranie wpływu na sytuację polityczną w drugich za pomocą mediów społecznościowych (Facebook jest właścicielem m.in. Instagrama czy WhatsAppa). Kaplan zapowiedział również wprowadzenie jeszcze większej przejrzystości w kwestii opłacanych postów i jeszcze lepszego oznakowania treści, za promocję których ktoś zapłacił. Jednocześnie budzące wątpliwości podmioty mają nie mieć możliwości wykupywania politycznych reklam. W tym celu Facebook chce współpracować z organizacjami obywatelskimi.
Wątpliwości europosłów
Najwięcej wątpliwości europosłów wzbudziła kwestia poziomu skomplikowania wyborów do PE. Będą się odbywać przez kilka dni w 27 różnych państwach członkowskich i według 27 różniących się choćby nieznacznie ordynacji wyborczych. Co więcej, kampania wyborcza będzie prowadzona w wielu językach, i to nie tylko tych, które są oficjalnymi językami urzędowymi UE, ale także w tych używanych lokalnie. Joel Kaplan zapewniał, że Facebook bierze to pod uwagę i pracuje już nad narzędziami, które uwzględniać będą różnice językowe czy kulturowe między państwami członkowskimi UE.
Wiceprezes Facebooka przekonywał, że nowoczesne technologie nie muszą dokładnie analizować publikowanych treści, aby wyłowić te, które budzą wątpliwości.
– Można wykryć fałszywe wiadomości, fałszywe konta czy opłacony trolling bez konieczności nauczenia się wszystkich języków – mówił Kaplan. Dodatkowo wyraził gotowość koncernu do bliskiej współpracy z komisjami wyborczymi w każdym z państw członkowskich.
– Możemy opracować wyspecjalizowane narzędzia na potrzeby każdej kampanii wyborczej i współpracować nawet z najmniejszymi państwami UE – przekonywał Kaplan europosłów z czterech różnych komisji: Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych (LIBE); Przemysłu, Badań Naukowych i Energii (ITRE); Spraw Konstytucyjnych (AFCO) oraz Prawnej (JURI).
Oprócz przedstawicieli Facebooka w prawie pięciogodzinnym spotkaniu wzięli również udział przedstawiciele organizacji obywatelskich i konsumenckich, a także komisji wyborczych oraz mediów z kilku państw członkowskich UE, m.in. z Wielkiej Brytanii i Austrii.
Kolejne przesłuchanie przedstawicieli Facebooka przed PE zaplanowane jest na 2 lipca.",Joel Kaplan i Mark Zuckerberg (Chesnot/Getty Images),"Czekam na dzień, gdy Wyborcza i TVN wdrożą strategię walki z manipulacją polityczną.-@@@-Lekarstwo jest proste jak budowa cepa: #AbandomSocialMedia."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23481165,dzien-dziecka-sprawdzilismy-jakie-atrakcje-przygotowano-w-trojmiescie.html","Dzień Dziecka. Sprawdziliśmy, jakie atrakcje przygotowano w Trójmieście","Z okazji Dnia Dziecka w Trójmieście jak zwykle wiele się dzieje. Teatr, warsztaty, może przygody sportowe? Każdy znajdzie tutaj coś dla siebie.","Jak zwykle nie zawodzą trójmiejskie teatry. Z okazji święta przygotowały repertuary dopasowane tematycznie do gustów młodej widowni. W Teatrze Miejskim w Gdyni 1 czerwca zaprezentowany zostanie spektakl „Śnieżka i krasnoludki” na podstawie klasycznej baśni Braci Grimm. Spektakl w reżyserii Krzysztofa Babickiego będzie można oglądać o 12.30.
Teatralne przygody
W gdyńskim Teatrze Muzycznym artyści pokażą dwa dziecięce spektakle: jeden nawiązujący do twórczości Tuwima, drugi – Brzechwy. „Brzechwa dla dzieci” i „Tuwim dla dzieci” to inspirowane poezją polskich klasyków opowieści teatralne pełne humoru i dobrej zabawy. Pokazy zaplanowano na godz. 9, 11 i 17.
Z kolei w Gdańskim Teatrze Szekspirowskim widzowie będą mieli okazję obejrzeć musical „Kosmos” w wykonaniu twórców z Akademii Artystycznej. – Niepowtarzalna opowieść Wszechświata, zachwycających gwiazd, planet, księżyców, o jego sile niewyjaśnionej, doskonałej, która daje życie nieskończone. Nieziemska baśń obiektów astronomicznych, przedstawiona poprzez śpiew, akrobacje, różne techniki tańca, muzykę – mówią oni o swoim dziele. Pokazy spektaklu odbędą się o 12, 17 i 19.30.
A 3 czerwca, w niedzielę, w Operze Bałtyckiej ostatnie przed wakacjami spotkanie z „Operą Tu! Tu!”. W ramach imprezy dzieci wyruszą w muzyczną podróż, ale będą miały też okazję poznać pracowników opery i skorzystać z zabawowej oferty przygotowanej specjalnie z okazji ich święta.
W gdańskiej Miniaturze, 1 czerwca o godzinie 17, na małych widzów czekać będzie spektakl „Z pamiętnika chomika” według scenariusza Magdaleny Żulińskiej i Piotra Kłudki. Sztuka odwołuje się do dziecięcej potrzeby posiadania domowego zwierzątka i opowiada o wszystkim tym, co się z tą potrzebą wiąże. Bohaterami opowieści stają się same zwierzaki, które pomogą maluchom zrozumieć, jak ważna jest odpowiednia opieka nad pupilem i jak duża to odpowiedzialność. To nie jedyne spektakle, które z okazji Dnia Dziecka będzie można zobaczyć w Miniaturze. W piątek spektakl dla najnajów – „Gwiazdka z nieba”, a w sobotę i w niedzielę „Bajki robotów” na podstawie opowiadań Stanisława Lema.
Ekodzieciaki, mali sportowcy
Na wszystkich zainteresowanych przyrodą młodych odkrywców czekać będzie warsztat „Co w glebie piszczy” zorganizowany przez BART. Zajęcia edukacyjne z biologii i ekologii dedykowane są dzieciom w wieku 7-12 lat i odbędą się w Operze Leśnej w Sopocie. Na spotkaniu entomolog Małgorzata Piotrowicz opowie o niezwykłym świecie organizmów żyjących na co dzień tam, gdzie rzadko spoglądamy – pod naszymi nogami.
CZYTAJ TAKŻE: Darmowa komunikacja miejska dla uczniów w Gdyni i Gdańsku, ale na różnych zasadach
A dla dzieci zainteresowanych żywo sportem ciekawą propozycję ma Centrum Nauki Experyment. To tutaj, między 1 a 3 czerwca, odbywać się będą spotkania ze sportowcami, zorganizowane zostaną strefy treningu i warsztaty rodzinne. Od piątku do niedzieli na scenie w Experymencie będą prezentować się sportowcy z trójmiejskich drużyn: Rugby Club Arka Gdynia, UKS Grizzly Judo Gdańsk, Szkoły Sztuk Walki Bushido i parkourowcy z Klubu Sportowego Movement. – Ćwiczeniom wykonywanym przez sportowców będzie towarzyszył komentarz na żywo naszego edukatora – fizyka, dzięki czemu nasi goście przekonają się, ile jest fizyki w sporcie – mówi Alicja Harackiewicz z Centrum Nauki Experyment.
Wyprawa do świata zwierząt
Dzień Dziecka to też świetna okazja, żeby wybrać się z podopiecznymi na wyprawę do jednego z pomorskich zwierzęcych sanktuariów. Czynne przez 365 dni w roku gdańskie zoo to miejsce, w którym najmłodsi mogą zbliżyć się do zwierzaków, które dotąd oglądali tylko w telewizji. Płazy, gady, ptaki i ssaki czekają!
3 ZDJĘCIA
RENATA DĄBROWSKA
W Gdyni z kolei można obejrzeć inny, tym razem podwodny, świat zwierząt. Gdyńskie Akwarium ze swoimi żywymi zbiorami zachęca do zanurkowania w oceaniczne krainy, gdzie najmłodsi (ale nie tylko!) będą mogli odkryć, jak wyglądają przedziwne ryby i bezkręgowce, gady i płazy.
Ciekawą alternatywą jest też wycieczka do fokarium na Helu, gdzie można obejrzeć i poznać zwyczaje tych niezwykle sympatycznych zwierzaków. Miejsce jest częścią naukowo-edukacyjnej placówki akademickiej, a jego celem jest odtworzenie i ochrona fok szarych w rejonie południowego Bałtyku. Zwiedzający mogą tutaj zapoznać się z historią życia fok i przy okazji poznać problemy ochrony przyrody Bałtyku.
Kocie przygody
Ze zwierzętami, ale na trochę inny sposób, będzie można się spotkać także w Muzeum Miasta Gdyni. Bohaterem Dnia Dziecka zostanie tutaj sławny kot Antoni. O godzinie 11 odbędzie się spotkanie wokół książki opowiadającej o jego niezwykłych, gdyńskich wędrówkach. Autorki kociej książki, Joanna Czaplewska i Dorota Abramowicz, przybliżą małym czytelnikom historię wydawnictwa i zdradzą, jak to się stało, że Antoni trafił do książki. Przygody kocura jednak nie skończą się 1 czerwca. Zabawa będzie kontynuowana także w sobotę, kiedy to w Muzeum Miasta Gdyni odbędą się poszukiwania bohatera i wspólne warsztaty. Na dzieci czekają też książkowe prezenty.
Będzie się działo także w Muzeum Sopotu, w którego ogrodach odbędzie się pełen kolorów festyn rodzinny. – Będzie wiele atrakcji, które pozwolą spędzić czas w sposób kreatywny, ale przede wszystkim rodzinny. Tematem przewodnim festynu będą „kolory”, za pomocą których wspólnie z dziećmi zamienimy ogród w „Kolorowe miasteczko”. Kolory będą także bohaterami spektaklu oraz koncertu – mówią organizatorzy imprezy, której start zaplanowano na godzinę 16.",Uśmiech Dziecka na Dzień Dziecka (Materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15516536,Komornik_wchodzi_na_konta_Mazowsza__Struzik__to_chocholi.html",Komornik wchodzi na konta Mazowsza. Struzik: to chocholi taniec,"58
170 mln zł - taką kwotę ma zająć na kontach samorządu Mazowsza komornik. To konsekwencja tego, że Mazowsze od września do grudnia ubiegłego roku nie płaciło janosikowego. O zaległe pieniądze upomniało się Ministerstwo Finansów, wystawiając tzw. tytuł wykonawczy na zajęcie kwot na koncie.","O katastrofalnej sytuacji finansowej Mazowsza pisaliśmy już wielokrotnie. Województwo jest de facto bankrutem. ma długi przekraczające półtora mld zł. Jesienią ubiegłego roku samorząd fizycznie nie miał już pieniędzy na płacenie tzw. janosikowego - z tego tytułu co miesiąc powinien oddać państwu 55 mln zł. - Tyle, ile mamy, zapłacimy: 127 tys. zł - mówił we wrześniu marszałek Adam Struzik (Polskie Stronnictwo Ludowe). Janosikowego nie zapłacił też w październiku i grudniu. Liczył, że 220 mln zł za cztery ubiegłoroczne raty zapłaci z pożyczki z budżetu państwa. Ale, choć Sejm mu ją przyznał, to z biurokratycznych przyczyn pieniędzy nie udało się uruchomić przed końcem roku i przepadły. Dopiero od nowego roku w budżecie znów znalazły się środki na płacenie rat.

Teraz Ministerstwo Finansów upomina się o zaległe pieniądze. Na konta Mazowsza wkroczy komornik. Resort finansów już zwrócił się w tej sprawie do urzędu skarbowego (sprawę opisał dziś Dziennik Gazeta Prawna). Marszałek Struzik zwołał w tej sprawie w poniedziałek konferencję prasową.

Marszałek Struzik mówił na niej: - To jest dalszy ciąg chocholego tańca, który doprowadza województwo do niewydolności finansowej. I robi to struktura rządowa, mimo naszych wielokrotnych próśb o reformę janosikowego, o zaniechanie poboru rat. Mimo że zaoferowaliśmy nasze udziały w Kolejach Regionalnych, ta bezduszna maszyna wciąż pracuje. Pożyczki przyznanej przez Sejm nie dostaliśmy, bo na czas nie dostaliśmy opinii od Regionalnej Izby Obrachunkowej. To kuriozalne. Wszyscy rozumieją problem, a województwo doprowadzane jest do bankructwa. Czekamy do 4 marca na wyrok ws. janosikowego w Trybunale Konstytucyjnym. Może choć jedna państwowa instytucja zabierze w tej sprawie głos.

Adam Struzik krytykował też wiceminister finansów: - Tak się nie da rządzić. Może wiceminister finansów Hanna Majszyk chciałaby spróbować, przyszła by na Mazowsze na komisarza i gasiła światła, zamykała wszystko? - mówił rozgoryczony marszałek.",Marszałek Adam Struzik podczas dzisiejszej konferencji (Fot. mpw),"Brawo, zarżnijcie kurę, która wam złote jajka znosi. Za chwilę Białystok i Wałbrzych będzie się zrzucał na janosikowe dla Mazowsza.-@@@-Rząd nasyła komornika na administrację rządową jaką jest województwo, aby ten ściągnął kasę. To tak jakby ktoś, kto chce przełożyć pieniądze z jednej kieszeni do drugiej wzywał do tego celu komornika. Absurdalność tego posunięcia jest tak daleka, ponieważ jedynym kto na tym zyska jest komornik, który zabierze 15% od wyegzekwowanej kwoty. Na zdrowy chłopski rozum jest to działanie na szkodę Państwa i to niezależnie czy Struzik czy MF ma rację, bo urzędasy na pewno znajdą jakiś paragraf, który usankcjonuje takie działanie. Powtarzam, jedynym, który zyska na tym całym zamieszaniu jest komornik, ponieważ zabierze swoją dolę i nikt więcej.-@@@-Jako mieszkaniec Mazowsza z jednej strony uważa, że janosikowe to zdzierstwo. Ale z drugiej - gdyby nie ten podatek, to rodziny wójta z jakiejś zapadłej dziury w podkarpackiem nie dostałaby samorządowych pensji i musiałaby wrócić do pługa. A ponieważ utrzymanie poziomu życia wójtowskiej rodziny z podkarpackiego jest ważniejsze niż na ten przykład utrzymanie szkół w mazowieckiem - to Struzik, w imię międzyregionalnej solidarności, powinien te szkoły pozamykać. Tak mu dopomóż Bóg. Amen.-@@@-He he, komornik zajmie puste konta, a tu trzeba wypłacać pieniądze gminom które je obiecano. Ciekawe czy taka gmina, która nie dostanie obiecanych pieniędzy z janosikowego może nasłać komornika do Min. Finansów-@@@-A my się martwimy ""bankrutującą"" Ukrainą.-@@@-Niech jak najszybciej zbankrutuje ten patologiczny system!-@@@-A to taka konstrukcja. Będę płacił jak dostanę na to kredyt. To nieźle nam Marszałek gospodaruje, skoro na comiesięczne wydatki trzeba wziąć kredyt. A za chwilę trzeba będzie kredyt na Janosikowe i spłatę kredytu, następnie na Janosikowe i spłatę dwóch kredytów i pętla się zaciska. Nie to żebym był za janosikowym (bo nie jestem) ale ja nie wyobrażam sobie, żebym najpierw swoich zobowiązań nie spłacił a później się zastanawiał czym się mogę rządzić. Ludziom dzieci zabierają z biedy i jest to stała praktyka w tym pięknym kraju a ten wydaje na muzeum w świątyni i płacze, że pieniędzy nie ma. Znieść janosikowe bo na transferach pieniędzy pomiędzy naszymi instytucjami zastępy urzędasów się trudzą, nie wspominając o komornikach i innych równie ważnych...-@@@-tak jak szpitelem powinien rządzić manager a nie lekarz, tak samorządem powinien rządzić manager a nie polityk. Proste"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21847025,potezny-sponsor-w-radomiaku-to-poczta-polska.html",Potężny sponsor w Radomiaku. To Poczta Polska,"Spółka Skarbu Państwa - Poczta Polska została sponsorem Radomiaka Radom. To pierwszy klub sportowy w kraju, z którym związała się ta instytucja!","- Serce rośnie, że mamy takich partnerów i sojuszników – podsumował konferencję prasową Sławomir Stempniewski, prezes Radomiaka. Włodarz klubu piłkarskiego wyraził tymi słowami radość z zawarcia umowy partnersko – sponsorskiej ze Spółką Skarbu Państwa – Pocztą Polska. Jak się okazuje Poczta Polska przyjęła nie tak dawno nową strategię rozwoju i m.in., dzięki temu chce się także rozwijać w aspekcie społecznym. – Naszą misją jest docieranie do każdego polskiego obywatela i w każde miejsce. Chcemy również wnieść w to aspekt wychowawczy, i dlatego też po zapoznaniu się z ofertą Radomiaka podjęliśmy decyzję o podpisaniu listu intencyjnego. Naszym priorytetem będzie wspieranie Akademii Piłkarskiej Radomiaka a więc szkółki młodzieżowej – powiedział Przemysław Sypniewski prezes PP S.A",Umowa sponsorska pomiędzy Radomiakiem a Pocztą Polską - podpisana (fot. Maciej Kwiatkowski),"A może by tak poczta przestała wydawać nie swoje (bo państwowe) pieniądze na trzeciorzędnych kopaczy, a zadbała o to, żeby przesyłki z Krakowa do Warszawy nie ""szły"" priorytetem przez tydzień? Bo w Warszawie listonosze w niektórych dzielnicach roznoszą listy raz na tydzień.-@@@-Prezes poczty wysłuchali co Bielan mu powiedzieli czyli po wolskiemu: Bielan załatwili. A jak przetłumaczyć z wolskiego na nasze: ""ranga Radomiaka systematycznie na arenie ogólnopolskiej rośnie""? Bo nie rozumiem...-@@@-Może w ramach sponsoringu przestaną traktować nas jak powiatowe miasteczko na ścianie wschodniej i przywrócą w Radomiu całodobową pocztę?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23971586,226-mln-zl-dla-parku-slaskiego-to-bedzie-najwiekszy-program.html",226 mln zł dla Parku Śląskiego. To będzie największy program inwestycyjny od czasu jego powstania,To największy program inwestycyjny dla Parku Śląskiego od czasu jego powstania. W środę umowę w tej sprawie podpisali przedstawiciele zarządu parku i województwa.,"Wojciech Saługa, marszałek województwa przyznaje, że 226 mln zł pochodzi z Europejskiego Banku Inwestycyjnego.
– Po długotrwałych rozmowach udało nam się wynegocjować bezzwrotną dotację. To efekt współpracy sejmiku, Komisji Europejskiej i władz Chorzowa. Po tym, jak zmodernizowaliśmy Stadion Śląski, jak doinwestowane zostało Wesołe Miasteczko i kiedy odnowione zostanie Planetarium, zrewitalizowana zostanie pozostała przestrzeń. Dla Parku Śląskiego rozpoczyna się nowy etap. Pierwszy taki od czasu jego powstania – podkreśla marszałek Saługa.
Umowę w sprawie rewitalizacji parku podpisali przedstawiciele zarządu parku i województwa. Na uroczystość przybył też prof. Jerzy Buzek, który przewodniczył grupie parkowych doradców powołanej dwa lata temu przez marszałka.
5 ZDJĘĆ
W środę umowę w sprawie finansowania programu inwestycyjnego dla Parku Śląskiego podpisali przedstawiciele zarządu parku i województwa GRZEGORZ CELEJEWSKI
– W sprawie stworzenia perspektywicznej wizji dla parku chodziłem do czterech marszałków. Można więc powiedzieć do czterech razy sztuka. A przecież to miejsce było zwornikiem życia dla całego regionu. Pamiętam czasy, gdy z Gliwic ludzie jeździli tramwajem półtorej godziny, żeby dostać się do parku i pobyć w nim. Dzięki pozyskanym pieniądzom wrócimy do tej tradycji. Zmieniona, naprawiona zostanie infrastruktura, jak hala „Kapelusz” czy kręgi taneczne. Wrócimy do najwyższego poziomu estetyki – zapewnia prof. Buzek.
Park Śląski bez „Fali”, ale z nowym kąpieliskiem
Zgodnie z nowymi planami z parku ma na dobre zniknąć „Fala”, a w innym miejscu – bliżej ul. Siemianowickiej – zostanie wybudowane nowe odkryte kąpielisko. Operatorem będzie Chorzów.
– W miejscu dzisiejszego, zamkniętego kąpieliska powstanie nowa przestrzeń: ogród dla rodzin, w którym motywem przewodnim będzie woda – zapowiada Aneta Moczkowska, prezes Parku Śląskiego.
5 ZDJĘĆ
Nieczynny kompleks basenów 'Fala' w Parku Śląskim Aleksander Chodura
Pozyskane pieniądze rozdysponowane zostaną również na bardziej prozaiczne prace, jak remont alejek czy uregulowanie gospodarki wodnej. W parku zostanie także odbudowana kolejka szynowa, powstaną zupełnie nowe ogrody, m.in. ogród japoński. Wyremontowany zostanie Kanał Regatowy, parkowe rzeźby, odnowione zostanie rosarium, nasadzone zostaną nowe rośliny.
– Lada dzień zostaną ogłoszone przetargi na prowadzenie prac. Będziemy też ogłaszać konkursy na projektowanie nowych przestrzeni – dodaje Moczkowska.
Czy Park Śląski zmieni się w wielki plac budowy?
26 mln zł z pozyskanej dotacji otrzyma Śląski Ogród Zoologiczny. – Mamy do zrobienia kilka zadań. Przede wszystkim powstanie nowy budynek edukacyjno-administracyjny. Będzie otwarty dla zwiedzających przez cały rok. Następnie przebudowany zostanie dawny pawilon po żyrafach i nosorożcach. Powstanie dwupoziomowa wolna przestrzeń z roślinami, wolno żyjącymi zwierzętami, fruwającymi ptakami i ścieżką dla zwiedzających. Całość pod szyldem Ameryki Południowej – zapowiada Jolanta Kopiec, dyrektorka zoo.
5 ZDJĘĆ
14 kwietnia 2006, Chorzów. Ogród zoologiczny Fot. Maciej Jarzębiński / AG
Za pozyskane pieniądze zostanie też odnowiona przestrzeń za główną bramą zoo. Szkopuł w tym, że ceny na rynku budowlanym ostatnio znacznie podskoczyły. – Może się więc zdarzyć i tak, że na to ostatnie zadanie pieniędzy nam nie wystarczy i będziemy mogli albo poszukać środków gdzie indziej albo z niego zrezygnować – przyznaje Kopiec.
Prof. Piotr Skubała z Wydziału Biologii i Ochrony Środowiska Uniwersytetu Śląskiego, który od pewnego czasu znajduje się w gronie doradców Parku Śląskiego, przyznaje, że obawia się, iż park może stać się jednym wielki placem budowy. – Wierzę, że inwestycje nie odbiją się na przyrodzie. Na szczęście władze parku wiele posunięć z nami konsultują – dodaje profesor.
Marszałek Saługa uściśla, że prace zaplanowano w sumie na siedem lat. – Zostały zaplanowane etapowo. Pewne utrudnienia dla zwiedzających mogą się pojawiać. Ale jestem przekonany, że nasi mieszkańcy to zrozumieją – mówi marszałek.",W środę umowę w sprawie finansowania programu inwestycyjnego dla Parku Śląskiego podpisali przedstawiciele zarządu parku i województwa (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Z artykułu: ""z parku ma na dobre zniknąć ?Fala?"". Taki jest finał najpiękniejszego kompleksu pływackiego w Europie - zniknie NA DOBRE (nie NA ZŁE !) w wyniku lenistwa i głupoty kadry zarządzającej Parkiem po 1989 oraz grupy tzw. 'doradców'. Nazwiska zarządzających i grupy doradców powinny być na specjalnej tablicy pamiątkowej przy dawn. ""FALI"" - z napisem : ""Dla dobra ludu śląskiego bohatersko zniszczyli ""FALĘ"" na dobre.""
Gdzie Ślązacy mają pływać ? Jak to gdzie ? Na Seszelach.-@@@-""Pozyskane pieniądze rozdysponowane zostaną również na bardziej prozaiczne prace, jak remont alejek (...)"" - mam nadzieję, że nie wyłożą alejek kostką brukową, tylko dalej zostanie gładki asfalt tak by i rolkarze mieli z tych alejek frajdę a bieganie w deszczu nie groziło poślizgnięciem jak to bywa na betonowych kostkach.-@@@-Może uporządkują przy okazji ruch samochodów w parku?
Bo mam wrażenie, że tych samochodów jest w parku coraz więcej. Rozumiem zaopatrzenie punktów gastronomicznych- ale chyba już każdy pracownik porusza się samochodem, tyle tego jeździ.
I jak rozumiem muszą to robić przez cały dzień?

Także sama gastronomia urąga. Jakies przypadkowe budy, każda inna, każda ""urocza"".-@@@-W parku przybędzie atrakcji, dobrze więc, że Kopel zlikwidował tramwaj 12 którym można było do parku dojechać.-@@@-A odkleszczenie parku będzie? Teraz z dzieckiem czy psem strach iść, bo zawsze coś załapie..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6241382,Sejm_na_pomoc_pracownikom_Hanpolu.html",Sejm na pomoc pracownikom Hanpolu,"0
Takiej ofensywy jeszcze nie było. Wojewoda Jolanta Chełmińska, poseł Hanna Zdanowska (PO), delegacja załogi, przedstawiciele Ministerstwa Pracy, Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych i dziennikarze upomną się w Sejmie o prawa oszukanych pracowników spółki Hanpol","Debata będzie miała miejsce się na forum sejmowej komisji ""Przyjazne Państwo"" w przyszłym tygodniu. - Pracownicy Hanpolu znaleźli się w absurdalnej sytuacji zawieszenia. Chcemy wspólnie zastanowić się, jak w tym konkretnym przypadku można by dostosować prawo, by im pomóc - mówi poseł Zdanowska.

Rzeczywiście, choć minął już miesiąc od ucieczki koreańskiego prezesa firmy, sytuacja opuszczonych pracowników jest nadal beznadziejna. Właściciel Hanpolu zniknął bez śladu, nie pozostawiając żadnych dyspozycji co do dalszego losu spółki ani swoich podwładnych. Nie mają świadectw pracy, żeby szukać nowego pracodawcy lub otrzymać zasiłek. Sąd rodzinny odmówił ustanowienia kuratora, który mógłby wydać stosowne dokumenty.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24806519,miejski-konserwator-zabytkow-zaprasza-na-spotkanie-o-dofinansowaniu.html",Miejski konserwator zabytków zaprasza na spotkanie o dofinansowaniu prac przy zabytkach,"Jak otrzymać miejską dotację pozwalającą utrzymać w należytym stanie zabytkowy obiekt? Jak rozliczyć dotację? M.in. na te pytanie odpowie Michał Dębowski, miejski konserwator zabytków, który zaprasza właścicieli i zarządców zabytkowych budowli na spotkanie.","Spotkanie informacyjne dotyczące dofinansowania prac konserwatorskich, restauratorskich i robót budowanych przy zabytkach Szczecina odbędzie się 31 maja o godz. 17 w sali sesyjnej Rady Miasta Szczecin, w gmachu Urzędu Miejskiego przy pl. Armii Krajowej.
W trakcie spotkania omówione zostaną zasady i tryb udzielania dotacji celowej na prace konserwatorskie, restauratorskie i roboty budowlane przy zabytkach z budżetu miasta, w tym sposób przygotowania wniosku i rozliczenia dotacji.","Znak informujący, że kamienica jest zabytkiem (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,22009659,w-radomiu-znow-bija-czy-beata-szydlo-zatroszczy-sie-o-bezpieczenstwo.html","W Radomiu znów biją. Czy Beata Szydło zatroszczy się o bezpieczeństwo tych, którzy jej nie popierają?","Zaatakowana w sobotę przez Młodzież Wszechpolską i ONR manifestacja KOD odbyła się w 41. rocznicę Radomskiego Czerwca. W czerwcu 1976 roku w Radomiu też bili. Milicjanci bili ""warchołów"", czyli robotników radomskich zakładów pracy, którzy protestowali przeciwko podwyżce cen wprowadzonej przez komunistyczny rząd.","Czasy się zmieniły, teraz milicji nie trzeba – zamiast niej bije zadowolona, dobrze odżywiona „patriotyczna młodzież”. Policja poczuła się tak bardzo zbędna, że pojawiła się na miejscu po długim czasie, choć wszystko działo się w centrum Radomia.
Narodowcy, którzy bili działaczy KOD, jak to widać na zdjęciach, czuli się absolutnie bezkarnie. Chyba mieli do tego podstawy. Prezydent Andrzej Duda od dłuższego czasu deklaruje szacunek dla patriotycznej młodzieży, prezes Jarosław Kaczyński wśród męczenników poprzedniego systemu wymienia kiboli i uczestników Marszu Niepodległości, wielu polityków PiS kokietuje skrajne, a nawet faszyzujące ugrupowania, rząd do tej pory lekceważył przypadki agresji motywowanej nacjonalizmem, choćby wobec cudzoziemców.
Skoro tak, włos z podgolonej głowy spaść nie powinien.
Propaganda prorządowa i narodowa powoli znajduje swój ton. Narodowcy twierdzą, że to „kodomici zaatakowali”, a Telewizja Republika w redakcyjnym komentarzu stwierdziła, że to, co się stało w Radomiu, jest efektem „dzielenia Polaków i nieuznawania legalnej władzy przez >>Gazetę Wyborczą<<, ludzi pokroju sędziego Łączewskiego czy niektórych publicystów związanych z opozycją”.
Na razie spośród polityków wypowiedział się jedynie prezydent Radomia Radosław Witkowski, który stwierdził, że poprzez użycie przemocy „została przekroczona granica, która dzieli demokrację od ustroju, w którym nikt z nas nie chciałby żyć”.
Politycy rządowi nabrali wody w usta. W tym nadzorujący policję minister Mariusz Błaszczak, tak chętnie przecież wypowiadający się w mediach.
Jak poinformowała Komenda Miejska Policji w Radomiu, sprawę ataku na działaczy KOD zbada z własnej inicjatywy. Wygląda na to, że służba podległa Błaszczakowi wcześniej nie wykazała żadnej inicjatywy, nie kojarząc prostego faktu, że skoro narodowcy po swojej demonstracji pozostają na głównej ulicy miasta, by „przywitać” działaczy KOD, to coś złego może się zdarzyć. Wynika z tego, że podległe Błaszczakowi służby wykazały się po raz kolejny co najmniej niekompetencją.
Pani premier Beata Szydło deklaruje w każdym miejscu, nawet na terenie obozu Auschwitz, że jej najważniejszym zadaniem jest troska o bezpieczeństwo polskich obywateli. Zapomniała chyba dodać, że chodzi jej o bezpieczeństwo tych obywateli, którzy popierają władzę.",Atak Młodzieży Wszechpolskiej na KOD w Radomiu. (MARTA DUDZINSKA),"Ostatnio oglądałam serial biograficzny o Albercie Eisteinie, który jak wiadomo był żydem. Wtedy też Hitler dochodził do władzy, sceny z filmu były niemalże identyczne z tymi z Radomia. Młodzież w brunatnych koszulach biła wszystkich, którzy stanęli im na drodze w tym oczywiście Eisteina no bo żyd. Boję się, żeby tamte czasy nie wróciły, na pomoc pispolicji i rządu nikt nie może liczyć.-@@@-Wódz ma czego chciał, pewnie jest niebywale dumny. Przerażenie ogarnia do czego ten nierząd prowadzi Polskę...strach się bać, hołota bezkarna, zwykły człowiek zacznie się bać wychodzić z domu. Co jeszcze panie Kaczyński ?????-@@@-Rząd PIS usprawiedliwia przemoc faszystowskich bojówek. Zdziwieni?-@@@-Oj tam, policjanci mieli o wiele ważniejsze zadania w tym czasie - wycinali confetti i anielskie skrzydełka. A ten pan sam jest sobie winien. Przecież naziolek, kiedy widzi leżącego człowieka, po prostu musi go kopnąć. Imperatyw taki. Nazi-moralny.-@@@-Mam nadzieję dożyć czasów rozliczenia tej Szydłowny,Płaszczaka ,policji .onrowcow i całej tej bandy.-@@@-epoki się zmieniają a tow. Jasiński czy Piotrowicz zawsze w Partii Rządzącej-@@@-Błaszczak i Szydło do dymisji- nie było w Polsce do tej pory tak niekompetentnych osób na tak wysokich stanowiskach! Sprzeniewierzają się swojemu urzędowi- ich psim obowiązkiem jest dbanie o wsyzstkich obywateli, którzy ich utrzymują, a nie wybranych przez siebie do opieki. Jest to ohydne.-@@@-Czy Beata Szydło zatroszczyła się o poszkodowanego przez siebie obywatela z seicento? A zatroszczyła, Błaszczakiem i wskazaną prokuraturą."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25001341,odrzucono-sprawozdanie-finansowe-panstwowej-stoczni-nie-jest.html","Odrzucono sprawozdanie finansowe państwowej stoczni Nauta. ""Nie jest w stanie prowadzić działalności""","Kryzys w stoczni Nauta kontrolowanej przez skarb państwa sięgnął zenitu. Jak ustaliła ""Wyborcza"", biegły rewident nie przyjął sprawozdań finansowych stoczni za ubiegły rok i zakwestionował wiarygodność danych. Miał zaopiniować również, że stocznia nie jest w stanie dalej prowadzić działalności.","Jak dowiedziała się „Wyborcza”, biegły rewident, który bada sprawozdanie finansowe gdyńskiej Stoczni Remontowej Nauta, negatywnie zaopiniował dokument.
– Sprawozdanie nie zostało przyjęte, bo zakwestionowano wiarygodność danych finansowych. Z badania biegłego ma też wynikać, że stocznia nie jest w stanie dalej prowadzić działalności – słyszymy od osoby znającej sprawę.
Nauta: Sytuacja nie jest standardowa
Odrzucenie sprawozdania zablokowało też wybór nowego zarządu stoczni. W kwietniu br. ogłoszono postępowanie kwalifikacyjne na prezesa zarządu i wiceprezesa ds. finansowych. Obecnie obowiązki prezesa pełni Adam Potrykus, a wiceprezesa - Paweł Brzozowski.
CZYTAJ WIĘCEJ: Państwowa stocznia Nauta likwiduje zakład w Gdańsku. Rezygnuje z budowy nowych statków
Nauta jest aktywem funduszu inwestycyjnego MARS należącego do Polskiej Grupy Zbrojeniowej. W biurze prasowym funduszu poprosiliśmy o komentarz zarządu stoczni.
„W Stoczni Remontowej Nauta nadal trwa badanie sprawozdania finansowego przez biegłego rewidenta. Ponieważ sytuacja w stoczni nie jest standardowa, zbadanie niektórych aspektów jej działalności wymaga nieznacznie więcej czasu” – czytamy w przesłanym oświadczeniu.
Aziewicz: Domagamy się pełnej informacji o sytuacji Nauty
Zarząd informuje też, że pełna opinia biegłego „powinna być gotowa do 26 lipca”. W pierwszym tygodniu sierpnia zaplanowano walne zgromadzenie akcjonariuszy.
„Organ ten podejmie szereg istotnych decyzji, w tym o zatwierdzeniu rocznego sprawozdania finansowego” – przekazuje stocznia. Z tym, że ustawowy termin na zatwierdzenie sprawozdania minął 30 czerwca.
– Stocznia od dłuższego czasu znajduje się w kryzysie. Rząd ukrywa przed posłami jej rzeczywisty stan. Właśnie zebrałem podpisy pod wnioskiem o zwołanie nadzwyczajnego posiedzenia komisji gospodarki morskiej. Domagamy się poważnej rozmowy i pełnej informacji o sytuacji Nauty – mówi Tadeusz Aziewicz (PO), który zasiada w komisji gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej.
Karuzela kadrowa w Naucie
Roszady w kierownictwie stoczni zaczęły się zaraz na początku rządów „dobrej zmiany”. W kwietniu 2016 r. prezesem został Sławomir Latos. Zmianę szefostwa PGZ tłumaczył wówczas „błędnymi decyzjami” poprzedniego kierownictwa, a zarzuty odnosiły się głównie do kontraktu na budowę statku badawczego „Oceanograf”, na którym Nauta miała stracić, jak podawano wówczas, 16,5 mln zł. Po dziewięciu miesiącach Latos został odwołany. Latosa zastąpił Marcin Dąbrowski, który odszedł z kolei po 10 miesiącach. Stocznia podała, że przyczyną były „względy osobiste”. Po Dąbrowskim obowiązki prezesa zaczął pełnić Potrykus, wcześniej wiceprezes zarządu.
Nauta. Ratunek przez sprzedaż
Plan naprawczy przyjęty na początku 2018 r., który miał przywrócić stoczni rentowność, polegał głównie na wyprzedaży majątku. W marcu 2018 r. Nauta, aby zaspokoić roszczenia podwykonawców, sprzedała działkę przy ul. Waszyngtona w Gdyni (62 tys. m kw.). Od 1 lipca br. wydzierżawiono teren Zakładu Nowych Budów SR Nauta w Gdańsku innej stoczni, a działka docelowo ma być sprzedana. Zrezygnowano tym samym z budowy nowych statków.
Od pierwszych zmian prezesów stocznia zaliczyła też szereg wpadek.
W 2017 rok Nauta wkroczyła z kredytem długoterminowym opiewającym na 75 mln zł i pomimo wymiany zarządu nie udało się odnotować większych sukcesów. Najpierw stocznia przegrała przetarg na budowę holowników dla Marynarki Wojennej. Pomimo odwołań Nauty od wyników konkursu intratna umowa opiewająca na 220 mln zł ostatecznie podpisana została ze Stocznią Remontową Shipbuilding z Gdańska.
W kwietniu tego samego roku w stoczni doszło do wypadku – do wody wraz z dokiem wpadł remontowany dla norweskiego armatora chemikalowiec „Hordafor V”. Doszło do częściowego zatopienia jednostki.
W październiku 2017 r. Nauta odniosła najbardziej spektakularną porażkę. Straciła bowiem intratny kontrakt na przebudowę platformy wydobywczej Petrobaltic należącej do Grupy Lotos. Jak informowaliśmy, platforma w atmosferze skandalu została odholowana z Nauty, prosto do konkurencyjnej Remontowej Shipbuilding w Gdańsku.","Stocznia Nauta. W kwietniu doszło do wypadku, który mocno nadszarpnął wizerunek zakładu. Do wody wraz z dokiem wpadł chemikaliowiec 'Hordafor V' remontowany dla norweskiego armatora.'. Gdynia, 27 kwietnia 2017 (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta)","Tak wygląda państwowa gospodarka a'la PiS. A oni chcą jeszcze więcej firm upaństwowić. Skończymy jak za Gierka . Mamy szansę pogonić tych szkodników jesienią. Wykorzystajmy tę szansę.-@@@-No to Jaworski na prezesa, ma doświadczenie. A Śniadek do rady nadzorczej też ma doświadczenie z zasiadania.-@@@-tak wlasnie wyglada ""odbudowa"" polskiego przemyslu przez ""dobra zmiane"" - coz, trzeba bedzie szybko zmienic ustawe o ksiegowosci, zas obecnego audytora oskarzyc o komunistyczna przeszlosc albo, jak mieszka/ma siedzibe w Gdansku, o antypolskosc, no i problem sie sam rozwiaze; panie Ziobro, jak pan mogl nie zauwazyc tak istotnej sprawy (a z pewnoscia wkrotce bedzie ich znacznie wiecej w panstwowych firmach - ciekawe jak Orlen ksieguje brudna rope z Rosji)-@@@-Ta ?dobra zmiana? czego się nie dotknie to sp...rzy. No, wina Tuska, jak nic!-@@@-Tyle pieknych komentarzy sie narzuca:
1. Polska w ruinie - dobrze ze stocznia remontowa
2. Wina platformy - tym razem tej odholowanej
Itp...
Zapraszam do kontynuacji-@@@-Tak wygląda durna zmiana.-@@@-Polska Grupa Zbrojeniowa życiowe dzieło ministra Maciarewicza, podwodne lotniskowce ze Stoczni Radom właśnie zwodowano:))-@@@-Nie rozumiem o co krzyk skoro lada moment okaze sie ze biedny rewident nie jest prawdziwym patriota i cala jego rodzina to ludzie z polskimi paszportami... Tylko"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,16339540,Domanski_na_piatki__Kopac_kazdy_moze__lepiej_lub_gorzej.html","Domański na piątki. Kopać każdy może, lepiej lub gorzej","0
Mundial się skończył i to akurat w momencie, w którym się zorientowałem, że już grają i zacząłem oglądać. Wciągnęło mnie i spodobało mi się nawet, myślałem, popatrzę sobie jeszcze, a tu półfinał, finał i koniec. Ale nie narzekam, zadowolony jestem.","Nie było nas oczywiście na mundialu. Cieszyłem się z tego, byłem przekonany, że to dobrze, bo unikniemy nerwów, rozczarowań, a pewnie i kompromitacji. A tu proszę! Możemy być dumni z siebie, z naszej piłki, ligi, reprezentacji i z naszej, polskiej, myśli szkoleniowej, z naszych piłkarzy, ich bryk i fryzur. No i tak w ogóle. Bo po pierwsze, my nigdy (jeszcze) nie dostaliśmy takich batów od Niemców jak Brazylia, po drugie - JESTEŚMY SĄSIADAMI MISTRZÓW ŚWIATA! Cieszy to jak cholera. Okazuje się, że wystarczyło przegrać eliminacje i nie zakwalifikować się na mundial, by odnieść takie sukcesy!",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20294160,adwokaci-dzisiaj-swietuja-i-obejrza-kolezanki-na-ekranie.html",Adwokaci dzisiaj świętują. I obejrzą koleżanki na ekranie,"0
- Zawód zaczął się psuć, kiedy dopuszczone zostały do niego kobiety? Udowadniamy, że to nieprawda - mówi Justyna Mazur, jedna z bohaterek filmu ""Kobiety Adwokatury"". Premiera dziś (24 czerwca) podczas obchodów 65-lecia Bydgoskiej Izby Adwokackiej.","Z okazji swojego święta bydgoska palestra postanowiła nakręcić film, którego bohaterkami będą kobiety adwokatki. Ma łamać stereotypy oraz pokazywać blaski i cienie zawodu. - Pomysł pojawił się przy okazji zupełnie innej produkcji dla Okręgowej Rady Adwokackiej. Tamten film miał przybliżać studentom zmiany w procedurze prawa karnego, które zostały wprowadzone w lipcu zeszłego roku. Wraz z bydgoskimi aplikantami zrekonstruowaliśmy proces przed kamerą. Wyszło tak dobrze, że rada zdecydowała się na kolejną produkcję - wspomina Remigiusz Zawadzki, bydgoski reżyser filmów dokumentalnych. Tym razem jednak palestrze zależało, by pokazać zmiany, jakie zachodzą w zawodzie, jednocześnie popularyzując go.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22252894,u-nas-wiele-i-niewiele-a-w-sam-raz-wystarczy-romska-muzyka.html","U nas wiele i niewiele, bo... w sam raz. Wystarczy romska muzyka i kawałek sceny [ZDJĘCIA]","Muzyka łagodzi obyczaje, a romska muzyka na dodatek porywa do tańca. Niosła się ta muzyka w sobotni wieczór po całym śródmieściu, bo w Parku Róż trwał ósmy Ogólnopolski Festiwal Romsko-Polskich Dziecięcych Zespołów Taneczno -Wokalnych.","Festiwal „Muzyka Łagodzi Obyczaje” ma już osiem lat. W tym roku do Gorzowa przyjechały zespoły z Prudnika, Strzelec Opolskich, Tomaszowa Lubelskiego, Zabrza, Mielca oraz Ciechocinka. Ale też zespół z Niemiec „Thagar”. A jako gwiazdy wieczoru świeciły jasno Liza Kotlyarenko i Katiusza Kozubek razem z Romani Cierheń.
Nie tylko muzyka łagodzi obyczaje, ale również wspólne biesiadowanie. A przy stole jest okazja do poznania tychże obyczajów. Była więc degustacja potraw romskich, wróżby, konkurs plastyczny dla dzieci i in. Podczas Festiwalu zbierano do puszek datki na leczenie Nikodema, małego gorzowianina, który czeka na ratującą życie operację serca.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22053561,atlas-polski-rozwiedzionej-dlaczego-rozpadaja-sie-rodziny.html",Atlas Polski rozwiedzionej. Dlaczego rozpadają się rodziny?,"Niezgodność charakterów, nieobecność w domu, nadmiar alkoholu, brak seksu - lista przyczyn jest długa. Postanowiliśmy sprawdzić, na które z nich Polacy najczęściej powołują się w sądach.","Co rozstanie, to historia, a jednak przyczyny rozwodów są całkiem dobrze skatalogowane. Główny Urząd Statystyczny wyodrębnił dziesięć głównych i bada je co roku. Pierwsza trójka to: niezgodność charakterów, zdrady i alkohol. Uprzedzając ciekawość czytelników, zdradzimy, że brak seksu jest jednym z ostatnich powodów do rozwodu, przynajmniej statystycznie. Jednak enigmatyczna ""niezgodność charakterów"", na którą przypada ponad 37 proc. wszystkich rozwodów, może kryć w sobie bardzo wiele.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22227969,ul-miejska-w-oplakanym-stanie-kiedy-remont.html",Ul. Miejska w Rzeszowie w opłakanym stanie. Kiedy remont?,"Mieszkańcy ul. Miejskiej domagają się remontu nawierzchni drogi. Ulica jest w fatalnym stanie - dziurawa, z popękanym asfaltem, bardzo wąska. Miejski Zarząd Dróg w Rzeszowie przygotowuje się do remontu, ale tylko jednego odcinka tej ulicy.","Ulica Miejska znajduje się na osiedlu Budziwój, niedaleko remontowanej ul. Jana Pawła II. Jej stan pozostawia wiele do życzenia. Nawierzchnia jest mocno popękana, pełna dziur, jezdnia wąska. Brakuje oświetlenia. Według mieszkańców, stan Miejskiej pogorszył się, odkąd zaczął się remont ul. Jana Pawła II. Z ich relacji wynika, że ciężki sprzęt dojeżdżający codziennie na budowę zniszczył pobocze drogi. – Ulica zawsze była wąska. Teraz jest jeszcze węższa, bo poboczem nie da się przejechać. Samochody ledwo mogą się rozminąć – pisze jeden z mieszkańców ul. Miejskiej.
Czy ul. Miejska doczeka się przebudowy? W Miejskim Zarządzie Dróg słyszymy, że tak – ale tylko jej krótki odcinek. – Fragment między ul. Senatorską a św. Antoniego zostanie odnowiony. Wykonamy nową nawierzchnię. Prace zaczną się w ciągu najbliższych dwóch tygodni – mówi Andrzej Świder, dyrektor MZD w Rzeszowie.
Jednocześnie przyznaje, że ulica jest zniszczona na całej długości. Remont pozostałej części ul. Miejskiej to jednak zadanie dopiero na przyszły rok. – Wiem, że mieszkańcy są zniecierpliwieni. Chcą oświetlenia, poszerzenia drogi, remontu poboczy. Chcemy, by ta inwestycja została wpisana do budżetu na 2018 rok – informuje Andrzej Świder.
W pobliżu wciąż trwa przebudowa ul. Jana Pawła II. Tym razem miasto zajmuje się drugim odcinkiem tej ulicy, od ul. Ustronnej do św. Antoniego. 845-metrowy fragment będzie gotowy do końca października.",Ul. Miejska w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,14685245,Samochody_dla_skarbowki_beda_jednak_ekologiczne.html",Samochody dla skarbówki będą jednak ekologiczne,"9
Po publikacji ?Gazety? Ministerstwo Finansów zmieni warunki przetargu na auta dla organów kontroli skarbowej, biorąc pod uwagę także kryteria ekologiczne - jak wymaga tego rozporządzenie premiera.","Napisaliśmy, że resort finansów prowadzi przetarg na zakup 12 samochodów osobowych na potrzeby jednostek kontroli skarbowej. Zwróciliśmy uwagę, że jedynym kryterium oceny ofert w tym przetargu ma być cena. Było to niezgodne z rozporządzeniem premiera Tuska z maja 2011 r., wdrażającym do polskiego prawa unijną dyrektywę z 2009 r. o ekologicznie czystych i energooszczędnych pojazdach.

Bo według rozporządzenia premiera w publicznych przetargach na zakup samochodów obowiązkowymi kryteriami muszą być: zużycie energii, emisja CO2 oraz tlenków azotu, cząstek stałych i węglowodorów.

Wymóg ten stosuje np. rządowe Centrum Usług Wspólnych organizujące przetargi na zakup aut dla instytucji administracji państwowej.

Ministerstwo Finansów nie odpowiedziało nam przed publikacją, dlaczego w przetargu nie stosuje się do wymogów z rozporządzenia premiera. W piątek rzeczniczka resortu Wiesława Dróżdż poinformowała nas: ""W przedmiotowym postępowaniu zostanie dokonana zmiana SIWZ [specyfikacja istotnych warunków zamówienia] polegająca na uzupełnieniu zapisów dotyczących kryteriów ocen o kryteria dodatkowe, wynikające z rozporządzenia prezesa Rady Ministrów z 10 maja 2011 r. w sprawie innych niż cena obowiązkowych kryteriów oceny ofert w odniesieniu do niektórych rodzajów zamówień publicznych"".

Według szacunków ""Gazety"" przetarg na te 12 aut może mieć wartość ok. 1 mln zł. Najwięcej może pochłonąć zakup limuzyny dla Urzędu Kontroli Skarbowej w Lublinie z silnikiem benzynowym o pojemności minimum 2451 ccm, automatyczną skrzynią biegów i napędem na cztery koła. Jeden z oferentów pytał resort, czy nie można dostarczyć auta o takich samych parametrach, lecz z silnikiem o pojemności poniżej 2 litrów. Bo z powodu różnicy w podatkach auto z mniejszym silnikiem byłoby o 20 proc. tańsze niż auto z silnikiem wymaganym przez resort finansów. Resort nie zgodził się na taką zmianę.

""Środki przeznaczone na zakup przedmiotowych samochodów pochodzą wyłącznie z rezerwy celowej utworzonej ze środków wpłacanych przez koncerny tytoniowe na mocy realizacji umów zawartych przez Unię Europejską z tymi koncernami. Rezerwa ta przeznaczona jest tylko i wyłącznie na ""wspieranie zwalczania przemytu i podrabiania wyrobów tytoniowych"" - podała nam rzeczniczka resortu. Dodała, że przyjęte w przetargu wymogi odpowiadają specyfice prac kontroli skarbowej ""charakteryzujących się dużą dynamiką i nieprzewidywalnością zdarzeń podczas ścigania najczęściej zorganizowanych grup przestępczych"".

""Szczególne wymogi techniczne dotyczące samochodu dla UKS w Lublinie wynikają dodatkowo z faktu wykorzystywania go przez specjalną, umundurowaną grupę realizacyjną Urzędu działającą na trudnym, rozległym terenie, w znacznej części przy wschodniej granicy Polski"" - stwierdziła Dróżdż.",,"A ja czekam, aż ktoś zainteresuje się, by nadzorować samochody, które są na utrzymaniu z pieniędzy podatników. Bo w sumie dziwne że nikt nie pilnuje kosztów aut służbowych urzędników... Pewien przykład: blog.finder.pl/wordpress/analiza-kosztow/-@@@-Ciekawe pod jaki konkretnie samochód jest zrobiony ten przetarg.-@@@-Urzędnik jak biskup - nie będzie jeździł samochodem jak byle obywatel. Tusku - Twoja obietnica taniego Państwa brzmi dzisiaj jak żart.-@@@-Ja proponuję by GW podczepiła do tego benzyniaka nadajnik GPS. A potem proszę pokazać jak naczelnik US jeździł z domu do pracy, z domu do marketu na zakupy, z żoną naczelnika do salonu piękności...-@@@-(..)""charakteryzujących się dużą dynamiką i nieprzewidywalnością zdarzeń podczas ścigania najczęściej zorganizowanych grup przestępczych"" Zastanawiam się, po jaką cholerę w Polsce utrzymuje się jeszcze policję? Z wypowiedzi p. Dróżdż wnioskuję, że UKS w nowych samochodach (Urząd Kontroli Celnej pewnie też) będzie mógł zastąpić policję w 100%. Czekam tylko na informację, że w najbliższym czasie fiskus zaopatrzy swoich kontrolerów w wypasione w najnowocześniejszą elektronikę Drony.-@@@-Slowem, szukaja SUV-a ktory bedzie wygladal jak jeep, ale bedzie sie nim mozna fajnie pobujac po Starowie w Lublinie, po godzinach pracy naturalnie ;). I zadnej ekologii, to ma byc typowo amerykanskie szpanerstwo! A raz na miesiac przejada sie nim (na kogucie i pelnym bucie!) zeby wyluskac jakiemus rolnikowi pod granica maszynke do napelniania gliz z nieuzywanej stodoly..-@@@-A po grzyba urzędasowi taka limuzyna !?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1906748.html",Mitela Agnieszka - Polacy i Niemcy - wspólne dziedzictwo na przykładzie historii Zielonej Góry i regionu,0,"Szkoła: Szkoła: Zespół Szkół Akademickich, ul. Szosa Kisielińska 18, 65-247 Zielona Góra

Klasa: I A

Scenariusz lekcji języka niemieckiego z historii regionalnej przeznaczony jest do realizacji przez nauczycieli w różnych typach szkół ponadgimnazjalnych, a w szczególności w liceach Zielonej Góry i regionu.

Cele ogólne: Zainteresowanie młodzieży historią Zielonej Góry i regionu; zaprezentowanie przemian do jakich doszło w latach 1939-2002; przedstawienie wspólnych polskich i niemieckich elementów w historii miasta i regionu; ukazanie, że nie powinniśmy oddzielać tych elementów, lecz budować wspólną przyszłość, gdyż mamy wspólne dziedzictwo kulturowe.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3331917.html",Rocznica zwycięstwa nad nazizmem,"0
W poniedziałek odbyły się obchody 61. rocznicy zwycięstwa nad nazistowskimi Niemcami","W południe pod pomnikiem ku czci poległych i pomordowanych przez hitlerowskiego najeźdźcę złożono kwiaty i zapalono znicze. W uroczystościach wzięli udział przedstawiciele samorządu, organizacji kombatanckich, policjanci, harcerze oraz żołnierze Garnizonu Toruń.

W tym roku obchody odbyły się w nowym miejscu - na skwerze przy al. Jana Pawła II. Wcześniej obelisk stał na Wałach gen. Sikorskiego. Przeniesiono go z powodu rozpoczynającej się na Jordankach budowy Centrum Sztuki Współczesnej. Przy okazji przeprowadzki pomnik został oczyszczony i odrestaurowany.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,1828203.html",Płynie Rawa koło tajnej loży czyli rzecz o katowickich masonach,"0
Jedna z katowickich opowiastek głosi, że miastem rządzono z małego budynku na brzegu Rawy. Bynajmniej nie był to ratusz, a siedziba katowickich masonów. - Powątpiewam w to - mówi prof. Ludwik Hass, jedyny w Polsce specjalista od masonerii. Ale jak było naprawdę, nikt nie wie","Doktor Richard Holtze był społecznikiem w każdym calu. Nie dość, że walczył z chłopami i pruską administracją o nadanie Katowicom praw miejskich, to dbał, by nowo powstałemu miastu niczego nie zabrakło. Założył aptekę, spółkę bracką, u schyłku życia z własnej kieszeni dofinansował budowę miejskiej łaźni. Trudno wymienić wszystkie funkcje, jakie pełnił, poza tym, że był czterokrotnym posłem na sejm pruski i dożywotnim przewodniczącym Rady Miejskiej. Nic więc dziwnego, że doktor był założycielem katowickiej... loży masońskiej. W końcu wówczas nowoczesne miasto nie mogło obyć się bez wolnomularzy.

Zięć dzięki wolnomularzom

Pierwsze kontakty Holtzego z wolnomularzami datują się prawdopodobnie na czas jego studiów we Wrocławiu. Można nawet przypuszczać, że fakt, iż Holtze tak szybko stał się prawą ręką i zarazem zięciem Grundmanna, zawdzięcza, oprócz swoich talentów, być może również wolnomularskim rekomendacjom. W 1868 roku, już jako przewodniczący Rady Miejskiej, dr Holtze zakłada pierwsze kółko wolnomularskie, które skupia członków różnych lóż masońskich przebywających w Katowicach. Rok później, 16 czerwca 1869 roku, Holtze, jako mistrz katedry, czyli szef loży, oraz inżynier Edward Nack i Wilhelm Haas, dyrektor huty w Mysłowicach, otwierają niezależną lożę. Nazwali ją ""Loge zum Licht am Osten"" (Loża dla światła na Wschodzie). Budynek loży, wzniesiony w 1874 roku, stoi nadal przy ul. Teatralnej. Dziś nie organizuje się w nim tajnych zebrań. W budynku mieści się malarnia Teatru Śląskiego.

Gdy Holtze zakładał katowicką lożę, na Śląsku wolnomularstwo kwitło. Pierwsi masoni pojawili się w regionie tuż po wojnach śląskich, w wyniku których Śląsk przeszedł z rąk habsburskich pod panowanie pruskie. Habsburgowie masonerię zwalczali, natomiast Hohenzollernowie - nie. Ekspansja wolnomularstwa na wschód zbiegła się z wojnami napoleońskimi. W 1812 roku powstała loża w Gliwicach, rok później w Tarnowskich Górach. W połowie XIX wieku na Górnym Śląsku aktywnych masonów było 500, byli to głównie ziemianie i urzędnicy. Z biegiem lat dołączą do nich lekarze, prawnicy i - mówiąc dzisiejszym językiem - ówcześni biznesmeni.

Kto się boi masona

Dlaczego Holtze zwrócił się w kierunku wolnomularstwa? W tej sprawie dzwonię do warszawskiego prof. Ludwika Hassa, jedynego w kraju eksperta od masonerii, który kilka lat temu miał w Muzeum Historii Katowic wykład o katowickich wolnomularzach.

Profesor uważa, że ówcześni katowiccy mieszczanie mieli wielką potrzebę zrzeszania się. - Loża wolnomularska była ekskluzywnym klubem. Przynależność doń nobilitowała - twierdzi profesor. Czy w loży podejmowano decyzje o przyszłości miasta? Prof. Hass powątpiewa. Ale skoro do loży należała cała ówczesna niemiecka śmietanka Katowic, to niewykluczone, że podczas cotygodniowych spotkań toczyły się nieoficjalne rozmowy.

Nie było łatwo zostać członkiem loży. Nie dość, że potrzebna była osoba wprowadzająca, to przyszły adept musiał zostać zatwierdzony w tajnym głosowaniu wszystkich członków loży.

- Jeżeli więcej niż trzech członków było przeciw, kandydatura przepadała. Jeśli sprzeciwów było mniej, szef loży zarządzał powtórne głosowanie po wysłuchaniu zastrzeżeń - wyjaśnia prof. Hass.

Budowa loży w Katowicach spotkała się z ostrą krytyką katolickiego duchowieństwa. Do protestu przyłączył się nawet Karol Miarka, przestrzegając przed masonerią w broszurze ""Masoni, czyli wolnomularze. Co są i co działają"". W efekcie wśród członków loży nie było katolików i Polaków. Katowicka loża, jak większość ówczesnych lóż w Prusach, nie przyjmowała w swe szeregi także Żydów. Ci ostatni mogli należeć do tzw. liberalnych lóż, które w małym wymiarze działały w Katowicach od początku XX w. Znanymi żydowskimi wolnomularzami byli np. bracia Gruenfeldowie, właściciele prężnego koncernu budowlanego, który wzniósł większość miejskich kamienic.

Loża na kredyt

Prawdopodobnie masoni pomogli ująć pierwszego burmistrza Katowic Diebla (również członka loży), który uciekł w 1871 roku do USA, zabierając 15 tys. talarów z miejskiej kasy. To, że Diebel został tak szybko schwytany, do dziś dziwi historyków.

Gdy w Katowicach ""wnoszono światło"" do nowego budynku loży, w mieście działało 50 masonów. Niestety, organizacja od początku borykała się z problemami finansowymi. Swoją siedzibę budowała na kredyt i gdy na Śląsku doszło do zastoju gospodarczego, była zmuszona ją w 1892 roku sprzedać. Holtze nie doczekał tego przykrego wydarzenia. Zmarł rok wcześniej.

Nowa siedziba masonów również stanęła na ul. Teatralnej. Pierwsze spotkania odbyły się w niej w 1908 roku. Dziś w tym budynku mieści się Urząd Miar i Wag. Loży szefował wtedy Hugo Sachs, zięć Holtzego, który zastąpił doktora także na urzędzie przewodniczącego Rady Miejskiej. Sachs wkrótce ustąpił stanowiska Georgowi Hoff-manowi, doktorowi filozofii i profesorowi katowickiego gimnazjum. Sam Sachs zadowolił się wtedy funkcją pierwszego namiestnika, czyli zastępcy mistrza katedry. W chwili wybuchu pierwszej wojny światowej do loży należały 202 osoby.

Cyrkle i kielnie to nie masoni

Po wojnie, plebiscycie i podziale Śląska loża, która nagle znalazła się na terytorium Polski, zaczyna się kurczyć. Kolejni członkowie wyjeżdżają do Niemiec, aż w końcu w 1926 roku władze polskie odmawiają katowickiej loży masońskiej ponownej rejestracji. Pustkę usiłowali wypełnić polscy masoni. Katowice swoim zasięgiem obejmowała loża Staszic z Zagłębia Dąbrowskiego, do której należał m.in. znany architekt Tadeusz Michejda. Loża istniała do 1938 roku, kiedy to prezydent Mościcki nakazał rozwiązanie wszystkich organizacji wolnomularskich w kraju i konfiskatę ich majątku.

- W Katowicach masoni przez cały czas działali jawnie, a listę członków oficjalnie publikowali. Proszę nie wierzyć w opowieści, że cyrkle i kielnie na katowickich fasadach to tajne masońskie znaki. Sto lat temu każdy w mieście wiedział, kto spotyka się w loży - mówi prof. Hass.

Dziękuję Muzeum Historii Katowic za udostępnienie nagrania wykładu prof. Hassa pt. ""Wolnomularstwo na Górnym Śląsku w XIX i XX wieku"", wygłoszonego 27 maja 1997 r. w siedzibie muzeum",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3154471.html",Człowiek Płażyńskiego u Ołowskiego,"0
Maciej Kazienko, od 13 lat asystent Macieja Płażyńskiego, będzie doradzał nowemu wojewodzie pomorskiemu Piotrowi Ołowskiemu z PiS. Ma koordynować prace jego gabinetu.","Cała kariera zawodowa Kazienki związana jest z Maciejem Płażyńskim. Jeszcze na studiach na wydziale nauk społecznych Uniwersytetu Gdańskiego Kazienko został asystentem Płażyńskiego, kiedy ten był wojewodą gdańskim. Potem pełnił u niego kolejno funkcje: asystenta marszałka Sejmu, dyrektora biura poselskiego, a ostatnio asystenta wicemarszałka Senatu.

To dzięki Płażyńskiemu Kazienko wszedł trzy lata temu do rady nadzorczej Agencji Rozwoju Pomorza. Pierwsza kadrowa decyzja nowego wojewody Piotra Ołowskiego ma więc wydźwięk polityczny. Przypomnijmy, że Maciej Płażyński, niegdyś lider Platformy Obywatelskiej, opuścił tę partię, a w ostatnich wyborach prezydenckich oficjalnie poparł Lecha Kaczyńskiego. - To nie jest nominacja polityczna, tylko merytoryczna - stwierdza natomiast wojewoda pomorski Piotr Ołowski. - Macieja Kazienkę znam od dawna, to człowiek bezpartyjny i mam do niego stuprocentowe zaufanie.

Kazienko będzie doradcą wojewody i ma koordynować prace jego gabinetu. Jak się dowiedzieliśmy, za jakiś czas Kazienko zostanie dyrektorem gabinetu wojewody. - Nie mógł zostać nim od razu, bo nie ma statusu pracownika służby cywilnej - tłumaczy wojewoda. - Być może z czasem taki status nabędzie. Zgodnie z ustawą mam prawo powołać dwóch doradców i z tego przywileju skorzystałem.

Maciej Kazienko ma 36 lat, żonę i dwójkę dzieci. Mieszka w Gdańsku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20137142,jakie-sa-kulisy-uwolnienia-sawczenko-i-co-teraz-czeka-ja-na.html",Jakie są kulisy uwolnienia Sawczenko? I co teraz czeka ją na Ukrainie? [ANDRUSIECZKO],"40
Ukrainę w środę ogarnęła euforia. Nadija Sawczenko, ukraińska pilotka i żołnierz, powróciła z rosyjskiej niewoli na Ukrainę.","Niemal dwa lata temu została wzięta do niewoli podczas walk w Donbasie, a następnie podstępnie wywieziona do Rosji. Tam oskarżono ją o przyczynienie się do śmierci dwóch rosyjskich dziennikarzy, którzy zginęli podczas ostrzału moździerzowego prorosyjskich bojowników. Sawczenko miała - wedle Rosjan - koordynować ostrzał. Sąd skazał ją na 22 lata więzienia.

Prezydent Petro Poroszenko kilka razy już ogłaszał, że lada dzień Sawczenko odzyska wolność. I wreszcie w środę samolot prezydenta Ukrainy przyleciał do Rostowa po pilotkę.

Ukraińska bohaterka, bo taki status posiada Nadia Sawczenko na Ukrainie, podczas krótkiego spotkania z dziennikarzami na kijowskim lotnisku pokazała, że w pełni na niego zasłużyła. Poprosiła o wybaczenie matki ukraińskich żołnierzy, którzy zginęli w Donbasie. Za co? Bo ona wciąż żyje.

Nie są znane dokładne kulisy uwolnienia Sawczenko. Prezydent Ukrainy ułaskawił dwóch rosyjskich specnazowców GRU wziętych do niewoli w Donbasie w ubiegłym roku. W środę odlecieli do Rosji, ale strona rosyjska twierdzi, że nie doszło do wymiany, tylko do przekazania osądzonych na podstawie międzynarodowej konwencji ratyfikowanej przez Rosję i Ukrainę.

Wiadomo jednak, że w negocjacjach brali udział kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Francji Francois Hollande. Kreml opublikował pochodzące z 23 marca fotografie ze spotkania wdów po rosyjskich dziennikarzach z ukraińskim politykiem Wiktorem Medwedczukiem. To były szef administracji prezydenta Leonida Kuczmy. Uznawany za głównego agenta rosyjskich wpływów na Ukrainie Medwedczuk jest kumem Władimira Putina. Brał już wcześniej udział w mińskich spotkaniach dotyczących wymiany jeńców pomiędzy Kijowem i separatystami. A teraz Kreml reklamuje jego rolę przy uwolnieniu Sawczenko.

Pytanie, które nurtuje wielu ukraińskich komentatorów, brzmi: jaka jest faktyczna cena uwolnienia Sawczenko? Podkreśla się, że dla rosyjskich władz byłoby lepiej, gdyby osądzeni w Kijowie rosyjscy specnazowcy GRU odesłani do Rosji nadal pozostawali w ukraińskim więzieniu.

Nadiję Sawczenko na lotnisku w Kijowie witały tłumy dziennikarzy, oficjeli i zwykłych osób, skąd została przewieziona do siedziby prezydenta Ukrainy. Na rosyjskich specnazowców w Moskwie czekały jedynie ich żony i kilku wyselekcjonowanych dziennikarzy, nie było żadnych oficjalnych spotkań z przedstawicielami władz.

Dlatego są tacy, którzy zastanawiają się, czy za uwolnieniem Sawczenko nie kryją się jakieś porozumienia dotyczące uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy - np. wybory na terenach kontrolowanych przez separatystów, o które już wcześniej zabiegała Rosja. Ale to spekulacje. Sama Sawczenko podczas spotkania z prezydentem Poroszenką zapowiedziała, że będzie popierać realizację mińskich porozumień.

Interesujący jest też dalszy los Sawczenko. W 2014 roku została wybrana z list partii Batkiwszczyna do Rady Najwyższej Ukrainy. Wielu komentatorów już jakiś czas temu pisało, że liderka Batkiwszczyny Julia Tymoszenko będzie starała się wykorzystać Sawczenko do swoich celów politycznych.

Ale jedna fotografia z powitania Sawczenko na lotnisku przez Tymoszenko pokazała, że uwolniona pilotka może zechcieć odegrać zupełnie inną rolę, niż chciałaby liderka Batkiwszczyny. Sawczenko niewątpliwie posiada obecnie duży potencjał polityczny i może stać się dla sporej części Ukraińców politycznym autorytetem.",Nadia Sawczenko na lotnisku w Kijowie tuż po przylocie z Rosji (Efrem Lukatsky (AP Photo/Efrem Lukatsky)),"wspieram moskwasadowa: rzadko ulegam emocjom na tym forum, staram się żartować z najbardziej dramatycznych sytuacji., ale wobec tego, że kremlowsko-kaczyńskie trolle usiłują wmówić Czytelnikom, iż jesteśmy przeciw Nadii - składam weto. Podpisujcie apel @milleniusza, dosyć okupacji tego forum przez płatnych i dobrowolnych pachołków Putina! Nie żyje Nadia, niech żyje Polska i wolna, demokratyczna Ukraina w UE! :)-@@@-Jaka ta Rosja jest straszna i strachliwa. Ten straszny kraj i Putin uwolnili wrzeszczącą babę, bo się przestraszyli! W tej strasznej Rosji jest więcej demokracji i wolności niż w naszym pobożnym i demokratycznym kraju.-@@@-Czy ktoś pokusi się może o feministyczny punkt widzenia na postać i czyny Nadii Sawczenko?-@@@-Powtarzam, czy są tu jakieś feministyczne jednostki i zobrazują nam swój punkt widzenia na temat Nadii Sawczenko? ""Feministka nie ekshibicjonistka!""-@@@-A dla mnie Nadia Sawczenko jest bohaterem Ukrainy a Jej niezłomna postawa znana jest na całym Bożym świecie. Ruskie więzienia to nie bajka. To tortury psychiczny. Wpisy poniżej to ruskie złośliwości pisane przez rusofili lub ruskich trolli. Niech żyje Nadia Sewczenko. Kochamy Nadię Sawczenko.-@@@-Sawczenko jest pilotką? Od kiedy? Nie piszcie bzdur.-@@@-Boli bardzo Rosjan, że Nadii nie złamali. Że można zachować się przyzwoicie pomimo nacisków, przesłuchań, gróźb. Najlepszy dowód na to to fakt, że dawno nie widziałem tylu rosyjskich trolli na forum. Opluć, obrzydzić, zdyskredytować - stara taktyka, rozkazł padł - płatna zgraja z Petersburga ruszyła do klawiatur. A teraz minusujcie, nie żałować sobie..-@@@-Ojej, ruskie trolle przegrały i jeszcze do tego spaliły kilkanaście kont, wypisując te nienawistne brednie! Jak mi przykro, towarzysze z NKWD! :)))"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,4677440.html",Nowości wydawnicze,"0
16 listopada 2007","""Europa w kuchni""

Wydawnictwo Otwarte postanowiło pójść za ciosem i tuż po książce kucharskiej znanej modelki Agnieszki Maciąg (""Smak życia, czyli uroda zaczyna się w kuchni"") wydało ""Europę w kuchni"" nie mniej popularnych bohaterów telewizyjnego szoł ""Europa da się lubić"". Paolo Cozza, Elisabeth Duda, Theofilos Vafidis, Conrado Moreno, Walentyna Jałocha i Kevin Aiston opowiadają w niej o swoich ulubionych potrawach (oczywiście z rodzimych kuchni), dodając rzecz jasna przepisy i anegdoty. Wydawnictwo dorzuciło do tego dużo kolorowych fotografii (m.in. ładne portrety bohaterów książki) i zapewne liczy, że książka trafi pod wiele choinek.

""Dzieci-żołnierze""

Franciszkański Bratni Zew poleca książkę Giuseppe Carrisiego ""Dzieci-żołnierze"". To historia Kalamiego, kongijskiego chłopca, a równocześnie opowieść o losach 300 tysięcy innych dzieci zmuszanych do wzięcia udziału w wojnie. Autor książki ukazuje rozmiary tej tragedii, bada jej przyczyny, powody i surową rzeczywistość, jaka popycha dzieci, by wstąpić - nawet jako ochotnicy - do piekła, którego sobie nie wyobrażają. Ale opowiada również o takich, którzy z niego wyszli.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9471435,Polska_prezydencja__Stawiamy_na_wzrost_gospodarczy.html",Polska prezydencja: Stawiamy na wzrost gospodarczy,"0
Polska przejmie przewodnictwo w Radzie Unii Europejskiej w czasie, gdy krajami Unii targają największe od lat problemy gospodarcze. Bez ich rozwiązania Europa nie ma co liczyć na zwiększenie konkurencyjności swoich gospodarek, szybszy wzrost, a co za tym idzie, poprawę jakości życia","Unia Europejska od lat próbuje poprawić konkurencyjność swojej gospodarki. Stawia na innowacje, zachęca do inwestowania w badania i rozwój, dążenia do zwiększania aktywności zawodowej czy zwiększania efektywności energetycznej.

Tylko w ten sposób można poprawić produktywność i sprawić, że gospodarki krajów unijnych zaczęły się szybciej rozwijać. Problem w tym, że kolejne unijne strategie nie przynoszą oczekiwanych rezultatów.

Od 2000 r. Unia wdraża tzw. strategię lizbońską. Po dziesięciu latach okazała się ona jednak - przynajmniej częściowym - niewypałem. Dowód? Od 2000 r. gospodarka strefy euro rozwijała się średnio każdego roku o 0,5 pkt proc. wolniej niż amerykańska. Nawet jeśli dodamy kraje spoza strefy euro, to średni wzrost PKB niewiele przekroczył 1,5 proc. W USA był na poziomie 1,9 proc.

W zeszłym roku Komisja Europejska przyjęła nową strategię na kolejną dekadę - Europa 2020. Jej cele długoterminowe to zrównoważony rozwój gospodarczy, więcej miejsc pracy czy redukcja biedy. Ale jak osiągnąć te cele, jeśli kraje strefy euro są pogrążone w największym kryzysie od lat? Grecja, Irlandia, a ostatnio także Portugalia musiały prosić o wielomiliardową pomoc finansową w związku z fatalnym stanem swoich finansów publicznych.

Grunt to wzrost

Polska, która od lipca obejmuje przewodnictwo w Radzie UE, będzie musiała przypilnować naprawy europejskich gospodarek. - Naszym celem będzie lepsze zarządzanie gospodarcze w UE, które pomoże przyspieszyć wzrost, przeprowadzić reformy strukturalne i konsolidację finansów publicznych - mówi Patryk Łoszewski, dyrektor departamentu UE w resorcie finansów.

Na razie oficjalny program naszej prezydencji nie jest jeszcze skończony, ale polski rząd ma pomysł, jak zrobić krok do przodu. - Chcemy wybrać wąską grupę spraw, które będzie można zakończyć za naszej prezydencji, i pokazać, że produkcja unijnej legislacji to nie tylko czcze gadanie - mówi Małgorzata Kałużyńska, dyrektor w departamencie polityki ekonomicznej MSZ.

- Wzrost gospodarczy będzie naszym priorytetem - mówi Paweł Karbownik, szef wydziału ekonomicznego w departamencie polityki ekonomicznej resortu spraw zagranicznych. - Mamy doświadczenie w tym zakresie, przeszliśmy transformację gospodarczą, no i byliśmy zieloną wyspą podczas kryzysu.

""Naprawa finansów publicznych i stawianie na wzrost gospodarczy nie są alternatywami"" - napisali premierzy dziewięciu państw UE (w tym Donald Tusk) we wspólnym liście z 18 marca. ""Nie można opóźniać pierwszego, by osiągnąć drugie - bez dyscypliny fiskalnej nie stworzymy podstaw dla trwałego, silnego wzrostu w przyszłości"" - piszą premierzy. I zagrzewają, by jak najszybciej ograniczyć marnotrawstwo publicznych środków, wydawać mądrze i z rozwagą, a także obniżyć dług, jednocześnie inwestując we wzrost. Czy to wykonalne?

Polscy urzędnicy nie mają złudzeń, że w ciągu pół roku prezydencji uda się wszystko załatwić. Chcą jednak pokazać, że możliwe jest porozumienie w kluczowych dla wzrostu gospodarczego kwestiach i działaniach, które poprawią konkurencyjność UE. Chodzi np. o ułatwienia w handlu czy funkcjonowaniu przedsiębiorstw.

A wzrost to usługi

Wzrostu gospodarczego nie uda się wzmacniać, zapominając o sektorze usług. - Przypada na niego ponad dwie trzecie unijnego PKB i zatrudnienia, a w ostatnich latach wszystkie nowe miejsca pracy w ujęciu netto powstały właśnie w tym sektorze - wymienia Małgorzata Kałużyńska.

Problem jednak w tym, że wspólny z definicji rynek unijny, w rzeczywistości poszatkowany jest licznymi barierami. - Np. polska firma montująca windy w wieżowcach chce wejść na francuski rynek. Tymczasem okazuje się, że najpierw musi tam stać się członkiem siedmiu stowarzyszeń, przedstawić odpowiednie dokumenty itp. Jeśli ma w perspektywie duże kontrakty, to pewnie się pokusi o wypełnienie takich wymogów. A jeśli nie ma bądź w ogóle jest to mała czy średnia firma, to w ogóle ten rynek pozostaje dla niej zamknięty - wyjaśnia Maciej Duszczyk, który przez wiele lat pracował w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, a dziś jest członkiem zespołu doradców strategicznych premiera.

Okazuje się, że tylko 20 proc. usług w Unii jest świadczona transgranicznie. Komisja Europejska chce poprawić tę statystykę dzięki nowej dyrektywie usługowej. Znane są już jej zręby, a konkretne zapisy mają powstać w czasie naszej prezydencji.

Chodzi m.in. o: ?  ułatwienia dostępu do finansowania z funduszy typu venture capital (jeden fundusz może bez przeszkód świadczyć usługi we wszystkich 27 państwach), ?  stworzenie paszportu zawodowego (potwierdzałby kwalifikacje pracownika i byłby uznawany w całej Unii), ?  rozwój handlu cyfrowego (powszechne uznawanie podpisu elektronicznego i łatwiejsze uznawanie reklamacji).

- Potencjalne korzyści gospodarcze płynące z wdrożenia dyrektywy usługowej można oszacować na łączną kwotę sięgającą 140 mld euro. To dałoby rozłożony w czasie dodatkowy wzrost unijnego PKB o 1,5 proc. - szacuje Kałużyńska.

Wśród tematów, które chciałby dopiąć polski rząd są m.in. patent europejski (jeden patent obowiązujący w całej Unii) czy likwidowanie barier w e-handlu. W sektorze cyfrowym powstaje aż 5 proc. PKB UE. Ze względu na liczne ograniczenia rynku cyfrowego około 60 proc. transakcji transgranicznych online jest nierealizowanych.

- Szybki rozwój jednolitego rynku cyfrowego to możliwość wygenerowania dodatkowych 4 proc. PKB do roku 2020 - zapowiada dyrektor departamentu polityki ekonomicznej MSZ.

Kilka lat temu próby liberalizacji dyrektywy usługowej napotkały jednak ogromny opór w Europie Zachodniej. Urzędnicy w nieoficjalnych rozmowach przyznają, że teraz też trudno będzie o pełną zgodę wszystkich państw na proponowane zapisy.

Mamy też pomysły na skuteczniejszą walkę z bezrobociem wśród młodzieży poprzez zwiększenie środków płynących na programy praktyk międzynarodowych. W całej Unii bezrobocie wśród osób poniżej 25. roku życia przekracza 20 proc. Ale w Polsce według Eurostatu wynosi 25,6 proc., na Słowacji 34,7 proc., a w Hiszpanii aż 43,5 proc. Stopa bezrobocia wśród ogółu aktywnych zawodowo sięgnęła w lutym 9,5 proc.

Jak naprawić finanse publiczne

Węgierska prezydencja pracuje właśnie nad pakietem sześciu unijnych aktów prawnych, których projekty przygotowała jesienią 2010 r. Komisja Europejska. Mają one poprawić zarządzenie gospodarcze w UE np. poprzez lepsze planowanie budżetowe czy wprowadzenie reguł ograniczających wzrost wydatków publicznych.

Dla Polski ważne będzie wprowadzenie reguły, umożliwiającej łagodniejsze traktowanie krajów, które przeprowadziły reformę emerytalną, gdy podlegają procedurze nadmiernego deficytu. Nowe regulacje przewidują też sankcje finansowe w strefie euro za nieprzestrzeganie reguł dotyczących obniżania deficytu czy długu publicznego.

W unijnym harmonogramie prac założono, że to Węgrzy skończą pracę nad tymi regulacjami w czerwcu, po zakończeniu negocjacji z Parlamentem Europejskim. - Wspieramy prezydencję węgierską w pracach nad przyjęciem tych aktów, a my będziemy je wprowadzać w życie - mówi Łoszewski.

W ostatnich kilku miesiącach w UE powstało też wiele inicjatyw, które mają zapobiec wpadaniu w kryzysy w przyszłości. Projekt pod nazwą ""Semestr Europejski"" polega na ściślejszej kontroli budżetów krajów członkowskich. Kraje UE do końca kwietnia muszą przesłać do Brukseli swoje Programy Konwergencji lub Stabilności oraz Krajowe Programy Reform. Potem Komisja Europejska je analizuje i wydaje rekomendacje, które są punktem odniesienia dla tworzenia budżetów narodowych. - Polska prezydencja będzie moderować dyskusję na temat wniosków płynących z pierwszego roku działania ""Semestru Europejskiego"" - mówi Łoszewski.

To nie koniec wyzwań. Niedawno został przyjęty pakt euro plus, który ma prowadzić do większej integracji i koordynacji polityk gospodarczych krajów strefy euro. Uczestniczy w nim także kilka krajów spoza eurostrefy, w tym Polska. Pakt euro plus polega na corocznym dokonywaniu zobowiązań politycznych dotyczących przeprowadzania konkretnych reform.

- Pakt realizowany jest na poziomie Rady Europejskiej, która ma stałego przewodniczącego, ale można spodziewać się sprawdzenia pod koniec roku, jak idzie spełnianie zobowiązań - mówi Łoszewski. Pakt nie przewiduje żadnych sankcji, ale poszczególne kraje będą się wzajemnie przyglądały, co inni zrobili w tym zakresie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25288758,wybory-parlamentarne-2019-organizator-lancuchow-swiatla.html",Wybory parlamentarne 2019. Franciszek Sterczewski nie pozwolił Joannie Jaśkowiak użyć nagrania z Łańcuchów Światła,Na ostatniej prostej przed wyborami zgrzyta między poznańskimi kandydatami Koalicji Obywatelskiej. Poszło o spoty wyborcze i prawo do wykorzystania w nich nagrań z Łańcuchów Światła.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Poznańscy działacze Koalicji Obywatelskiej zarzucają niewdzięczność Franciszkowi Sterczewskiemu: - Kandyduje do Sejmu, bo wzięliśmy go na naszą listę. Bardzo mu na tym zależało. Ale gdy to my potrzebowaliśmy jego pomocy, odmówił.
Wybory parlamentarne 2019. Franciszek Sterczewski wchodzi do polityki
Franciszek Sterczewski, 31-letni społecznik, był twarzą poznańskich protestów w obronie niezależności sądów. To on przez Facebooka zwołał mieszkańców, by zapalili latarki i świeczki w ramach Łańcucha Światła. W najliczniejszych protestach uczestniczyło nawet kilkanaście tysięcy ludzi. Teraz Sterczewski wchodzi do polityki. Kandyduje z ostatniego 20. miejsca na poznańskiej liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu.
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Joanna Jaśkowiak i ""przygnębiający spot"" promujący jej kandydaturę. ""Sytuacja tego wymaga""
Liderką tej listy jest Joanna Jaśkowiak, notariuszka, była żona prezydenta Poznania. W połowie września Jaśkowiak nagrywała spot wyborczy, w którym mówiła o obronie praworządności. Jej współpracownicy chcieli wykorzystać w spocie nagranie z drona pokazujące rozświetlony plac Wolności podczas Łańcuchów Światła. Okazało się, że właścicielem tych nagrań jest właśnie Sterczewski. Gdy zapytali, czy mogą wykorzystać ujęcie z drona, Sterczewski się nie zgodził.
Wybory parlamentarne 2019. Joanna Jaśkowiak sobie poradziła
Organizator Łańcuchów Światła od samego początku pilnował, by były to demonstracje obywatelskie, bez przemówień polityków. Dlatego głos zabierali sędziowie, adwokaci i zwykli poznaniacy. Podczas jednej z ostatnich demonstracji Sterczewski nie zawahał się jednak poinformować uczestników, że sam wystartuje w wyborach.
Joanna Jaśkowiak poradziła sobie i w spocie wyborczym wykorzystała inne nagranie z Łańcucha Światła, wykonane z poziomu ulicy, a nie z drona. Tymczasem ujęcie z drona wykorzystał w swoim spocie sam Sterczewski.
Działacze Koalicji Obywatelskiej mają żal do Sterczewskiego. Twierdzą, że znalazł się na liście, bo wstawił się za nim prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. - Chcieliśmy otworzyć się na nowe środowiska, nowe osoby. Liczyliśmy na współpracę. Ta akcja ze spotem nas rozczarowała - słyszymy.
Wybory parlamentarne 2019. Kto ma prawo nagrań z Łańcucha Światła?
Pytamy Sterczewskiego, dlaczego nie pozwolił wykorzystać nagrania Joannie Jaśkowiak, a jednocześnie sam użył go we własnym spocie. Jest zaskoczony, że wiemy o sprawie, przez kilkanaście sekund milczy. - Nie mam sobie nic do zarzucenia i nie rozumiem tego problemu. Dziwię się, że takie zakulisowe kwestie stają się tematem zainteresowania mediów - odpowiada.
- Pytanie o możliwość wykorzystania nagrania dostałem SMS-em. To forma daleka od dialogu i partnerskiego traktowania. Nie podobało mi się oczekiwanie, że mam po prostu udostępnić swoje zasoby - przekonuje.
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Franciszek Sterczewski: Nie idę do Sejmu po to, żeby reprezentować Grzegorza Schetynę
Sterczewski mówi też, że Łańcuch Światła to ""nasza wspólna poznańska wartość"" i nie ma nic przeciwko temu, by kandydaci wykorzystywali w spotach swoje własne nagrania z demonstracji.
Wyjaśnia też, że na ujęciach z drona widać było napis ""veto"" ułożony przez poznaniaków: - To był mój pomysł. Nie chciałem, by ktoś zawłaszczał tę ideę. Nasze uczestnictwo w Łańcuchach jest wspólne, ale robienie zdjęć z drona było moim autorskim elementem. Czułem, że mam prawo korzystać z tych nagrań, jak i mam prawo odmówić innym korzystania z nich.
Marcin Gołek, szef sztabu wyborczego Joanny Jaśkowiak, nie chciał komentować sprawy spotu.","Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci KO do Sejmu z okręgu poznańskiego: Franciszek Sterczewski i Joanna Jaśkowiak (Piotr Skórnicki, Łukasz Cynalewski)","Oj, Franku... Jeszcze do polityki nie wszedłeś, a już zachowujesz się brzydko. Łańcuch był WSZYSTKICH, a tylko dron Twój. Dlaczego zatem nie zapytałeś poznaniaków, czy się zgadzają być w Twoim spocie? Może niektórzy by nie chcieli?-@@@-Pan Starczewski własnie stracił nasze głosy. Nieumiejętność dzielenia się, tym w czym i tak udział miało kilkanaście tysięcy osób źle o Pan świadczy.-@@@-Wspólne dzialanie nieboznacza, że praca jednostki znika. Dobra decyzja Franku! Ale warto byś pamiętał, że od teraz wszyscy będą twierdzić, że wszystko robisz dla fejmu. Taki life-@@@-Jego pomysł, jego materiał to ma prawo decydować. Pytanie zadane sms? No prośba...-@@@-Franek jest znany z tego, że zorganizował świetne protesty, że potrafił zmobilizować rzesze ludzi;
Joanna - że była wcoorwiona i była żoną prezydenta;-@@@-Ups, ktoś stracił właśnie szansę na sejm.-@@@-W taki sposób rodzi się przyszły naczelnik państwa.
Pan fotograf powinien był się zapytać sfotografowanych ludzi o ewentualne wykorzystanie tych fotek.-@@@-Pozer i buc"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4590506.html",Musimy wybierać między odcieniami szarości,"0
Rozmowa z profesorem Andrzejem Wiszniewskim o wyborach kiedyś i dziś, czekaniu na nowego Piłsudskiego i o tym, jak politycy sprzedają nam marzenia zamiast programów","Panie profesorze, w latach 80. był Pan jednym z pomysłodawców plakatu, który miał zniechęcać ludzi do udziału w wyborach. Sam Pan pewnie też nie chodził?

- To prawda. Nawet pamiętam jedno z haseł, które trafiło na plakat. Brzmiało: ""Siódme: nie kradnij, jedenaste: nie głosuj"". Ale to inne czasy były. Głosowanie wówczas nie miało sensu, bo i tak o wszystkim decydowała partia. Dziś te decyzje są w naszych rękach. Oczywiście nie w ręku jednostki, ale ich suma ma potężną siłę.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35579,22159180,naukowa-szkola-zycia-z-nagroda.html",Licealiści z Torunia z trzecią lokatą w Bremie za minisatelitę,"W konkursie drużynowym nie może dojść do sytuacji, w której wszyscy zajmują się wszystkim, bo wtedy nikt nie robi nic. Podzieliliśmy się na podzespoły. Chodzi o międzynarodowy konkurs CanSat, w którym zespół z Torunia zajął trzecie miejsce.","Zuzanna Kuffel: Na czym polegał konkurs?
Julia Sochacka: Braliśmy udział w dzielącym się na etapy – ogólnopolski i europejski – konkursie CanSat, organizowanym przez Europejską Agencję Kosmiczną. Polega on na zbudowaniu minisatelity nie większego niż puszka po coli, który ma wykonać określone zadania podczas spadku z wysokości od 1 do 2 kilometrów.
Jakie zadania musi wykonać puszka?
Julia: Różnego rodzaju pomiary, np. temperatury, ciśnienia, wilgotności. Musi też nawiązać połączenie radiowe ze stacją naziemną.",Nagroda za trzecie miejsce (fot. materiały prasowe),Gratuluje wspanialego osiagniecia.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24705116,szkola-nie-bedzie-juz-taka-sama-lider-znp-w-oczach-strajkujacych.html","""Szkoła nie będzie już taka sama"". Lider ZNP w oczach strajkujących nauczycieli","Kiedy w czwartek ogłosił zawieszenie strajku, wielu uznało go za zdrajcę. Ale Sławomir Broniarz zachowuje ducha walki, nadal chce dyktować warunki: - Panie premierze Morawiecki, dajemy panu czas do września - mówi.","Czwartek, godz. 13, Sławomir Broniarz, przewodniczący Związku Nauczycielstwa Polskiego, staje przed kamerami. Nauczyciele w 15 tys. szkół czekają na to wystąpienie. Za nimi 18 dni strajku. W środę rząd wytrącił im broń z ręki. Nie będą potrzebni przy klasyfikacji uczniów, nie muszą dopuszczać ich do matur – zrobią to za nich dyrektorzy szkół albo samorządy.
Broniarz debatuje z członkami zarządu, co robić, rozważa różne opcje, waha się. Znajomy mówi mu: – Wyglądasz strasznie. Schudłeś o połowę. Jedź na działkę do Skierniewic, oderwij się, zbierz myśli.
Broniarz się śmieje: – Schudłem, to przynajmniej dobrze wyglądam w garniturze. Nie jestem ze stali, ale muszę myśleć przede wszystkim o nauczycielach. I to nie tylko tych z dużych miast, ale także tych ze wsi i z małych miejscowości, którzy nie są w swoich środowiskach anonimowi i czują coraz większą społeczną presję.
W czwartek ogłasza: – Nie sztuka pięknie umierać i polec, walcząc do samego końca. Zawieszamy protest, ale go nie kończymy. Wchodzimy w nowy etap, który będzie o wiele trudniejszy.
Nauczyciele podzieleni. Internet zapełnia się wpisami:
„To bardzo zła decyzja. Brak charakteru, brak konsekwencji. Nikt nas już na poważnie nie weźmie. Czujemy się strasznie”.
„Panie Broniarz, zdradził nas pan i upokorzył, staliśmy się marionetkami w pańskiej grze. WSTYD. Jutro wypisuję się ze Związku”.
„Jakby Lech Wałęsa z tą prawdziwą, pierwszą Solidarnością w latach 80. tak kończył strajki, jak obecne związki zawodowe teraz to robią, to... dalej byśmy byli w głębokiej komunie”.
„Czasami właśnie tak wygrywa się wojny, pozornie poddając jakąś bitwę. We wrześniu uderzymy ze zdwojoną siłą!”.
„Alternatywą dla decyzji o zawieszeniu strajku byłoby trwanie w nim. Moim zdaniem – na tej decyzji zyskiwałaby tylko strona rządowa. Mogli się pokazywać swojemu elektoratowi jako twardziele – nieugięci. Z dnia na dzień spadałaby liczba nauczycieli biorących udział w strajku i malało poparcie rodziców. Okazało się wprawdzie, że w zderzeniu z walcem wygrywa walec, ale to dopiero początek, a nie koniec drogi”.
Czytaj także:
Nauczyciele: ""Rząd pokazał, że oświata go nie obchodzi. Ludźmi bez wykształcenia łatwiej manipulować""
Ratujemy honor
Anna Zając, jedna z liderek strajku (zasłynęła tym, że próbowała pokazać minister Annie Zalewskiej swój pasek z wynagrodzeniem): – Gdy usłyszałam o zawieszeniu strajku, rozpłakałam się jak dziecko. Tyle trudu, wysiłku, tyle wspólnej walki w niespotykanej dotąd jedności – i nagle koniec. A może faktycznie dalsza walka z rządem, który i tak nas nie słucha, który i tak do końca rozwala system edukacji, może taka walka już powinna być zastopowana – bo szkodzi już wszystkim?
– Cieszę się, że strajk został zawieszony, bo już nie miał sensu – mówi Stanisław Kłak, prezes ZNP na Podkarpaciu. – Może dla niektórych decyzja jest szokująca i nie do przyjęcia, ale jaki był sens dalszego strajkowania? Rząd by się nie ugiął. Dobrze, że stało się to przed maturami, bo w ten sposób ratujemy honor. Dalszy protest spowodowałby tylko tyle, że nauczyciele nie dostaliby wynagrodzeń.
A Broniarz? – Na decyzję o zawieszeniu strajku duży wpływ miała wprowadzana naprędce „ustawa maturalna” – mówi. – Nie można było doprowadzić do sytuacji, w której uczeń będzie oceniany przez jakiegokolwiek nauczyciela wskazanego przez burmistrza, wójta czy starostę w oparciu o średnią arytmetyczną. Na ocenę pracy dziecka składa się nie tylko to, co wynika z jego ocen cząstkowych, lecz także jego postawa, zachowanie, trzyletnia praca. A ustawa, którą rząd zaproponował parlamentowi, wywraca tę formułę do góry nogami. Po drugie, strajk trwał już wiele dni. To, że nauczyciele tracili ogromne pieniądze, musiało być przez nas brane pod uwagę. Poza tym nie prowadzimy zajęć już trzeci tydzień, ale musimy zrealizować podstawy programowe. Ten strajk musieliśmy kiedyś zawiesić i wybraliśmy moment najbardziej optymalny – mówił Broniarz.
Czytaj także:
W mediach społecznościowych strajk oświaty trollodporny
Oświata nie jest pożeraczem budżetu
Kim jest człowiek, który porwał za sobą 600 tys. nauczycieli? Sprytnym strategiem, który nie dał się zapędzić w kozi róg i ma plan, jak dalej poprowadzić protest? A może politykiem, który po cichu wspiera Koalicję Obywatelską i cynicznie rozgrywa nauczycieli dla celów politycznych, jak sugerują środowiska związane z rządem? Po co rozpoczął strajk? Dla idei? Dla popularności? A może dla pieniędzy?
Ma 61 lat, urodził się w Rawie Mazowieckiej. Absolwent Wydziału Filozoficzno-Historycznego Uniwersytetu Łódzkiego. Skończył też podyplomowe studia z historii, marketingu i zarządzania. Przez lata był wicedyrektorem Szkoły Podstawowej nr 8 w Skierniewicach, a potem dyrektorem Zespołu Szkół Zawodowych nr 3 w tym samym mieście. Uczył historii.
Do ZNP wstąpił w 1981 r., a 17 lat później zajmuje stanowisko prezesa Związku. Od tego czasu przez resort edukacji przewinęło się 11 ministrów będących członkami dziewięciu rządów. ZNP wchodził w spory zarówno z tymi prawicowymi, jak i lewicowymi.
– Większość moich siwych włosów ma swoje praźródło w panu przewodniczącym Broniarzu. To jest prywatnie przesympatyczny człowiek. Ale w momencie, kiedy siada do stołu, jest niezwykle twardy w negocjacjach – wspominała go na antenie TVN 24 Krystyna Łybacka, minister edukacji w rządzie Leszka Millera.
Joanna Kluzik-Rostkowska, była minister edukacji z ramienia PO: – Nie jest wylewnym, czarującym człowiekiem, ale jest konkretny, wie, jaki jest interes związku zawodowego.
W swojej pierwszej rozmowie z dziennikarzem „Gazety Wyborczej” w 1998 r. nowo wybrany prezes ZNP mówił: „Jeśli pensje nauczycieli wzrosną, to do oświaty będą przychodzili twórczy ludzie. Zależy mi przede wszystkim na współpracy z samorządami lokalnymi, z nauczycielami w radach różnego szczebla – ale nie tylko, ze wszystkimi, którzy oświatę postrzegają nie jako pożeracza budżetu, tylko inwestycję we własne dzieci”.
W tej samej rozmowie Broniarz sceptycznie odnosił się do planowanej przez ministra Mirosława Handkego z AWS reformy systemu edukacji, która miała powołać do istnienia gimnazja. Nikt go nie posłuchał.
Czytaj także:
Legendarny opozycjonista zrezygnował z członkostwa w ?Solidarności?. ?Sprawa z nauczycielami przelała czarę goryczy?
Dajemy panu czas do września
Po dwóch dekadach kolejna reforma, tym razem likwidująca gimnazja, stanie się zarzewiem największego w historii wolnej Polski strajku nauczycieli.
W strajku, który rozpoczął się 8 kwietnia, nie chodzi bowiem tylko o tysiąc złotych podwyżki, która dla krytyków protestu jest symbolem pazerności nauczycieli. Zgodnie z przepisami o rozwiązywaniu sporów zbiorowych postulaty strajkowe mogą dotyczyć bowiem wyłącznie warunków pracy, płac lub świadczeń socjalnych oraz praw i wolności związkowych pracowników.
Ale Broniarz od początku podkreśla, że podwyżki to nie wszystko. W imieniu strajkujących nauczycieli domaga się poważnej debaty o koniecznych zmianach w systemie oświaty zdemolowanej przez reformę minister Anny Zalewskiej. Jej skutkiem są przepełnione szkoły, przeładowane i nasycone ideologią programy nauczania, przemęczenie uczniów, którzy spędzają w szkołach po 40 godz. tygodniowo, czy lekcje na zmiany.
Zawieszając strajk, Broniarz nie zrobił niczego pochopnie i nie zostawił nauczycieli samych sobie. Od razu przedstawił program „Szkoła na szóstkę”, który zakłada wzrost nakładów na edukację do 5 proc. PKB, odchudzenie podstaw programowych i tornistrów, kształcenie umiejętności zamiast nauki pamięciowej, zmniejszenie biurokracji w szkołach, zwiększenie autonomii szkół i nauczycieli oraz wzrost wynagrodzeń nauczycieli i pracowników oświaty.
Odmówił przy tym udziału w edukacyjnym okrągłym stole zwołanym w piątek przez stronę rządową na Stadionie Narodowym. „To pokazówka, igrzyska, chcą rzucić nauczycieli lwom na pożarcie” – żartowali internauci.
Czytaj także:
Okrągły stół bez efektów. Nauczyciele protestowali przed stadionem, a ZNP zaproponował swoją debatę o edukacji
We wrześniu spróbujemy znowu
Nie zamierza próżnować. Już w poniedziałek, gdy nauczyciele wrócą do swoich klas, spotka się z ekspertami od edukacji, aby porozmawiać o przygotowaniach do okrągłego stołu planowanego przez ZNP na czerwiec.
W piątek rano w Radiu TOK FM Broniarz mówi, że otrzymał już deklarację od „wielkich nazwisk” ze środowiska pedagogicznego, które zapowiedziały udział w tym przedsięwzięciu. – Jeśli chodzi o inny element strategii, jesteśmy bardzo zainteresowani konsolidacją tych, którzy zostali podobnie jak my potraktowani przez rząd. Mówię o rezydentach, bo te dobre relacje, które nawiązaliśmy, powinny procentować, także z matkami osób niepełnosprawnych. Nauczyciele będą chcieli sprawdzić, na ile te różne grupy defaworyzowane przez rząd są w stanie we wrześniu skonsolidować działania i wspólnie podjąć akcję protestacyjną – mówił Broniarz.
Połączony protest różnych grup zawodowych może się okazać dla rządu bardzo dotkliwy, zwłaszcza że zbliżać się będą październikowe wybory parlamentarne, a nastroje społeczne są coraz bardziej niespokojne. W dodatku po egzaminach dojrzałości, które rząd przeprowadziłby dzięki „ustawie maturalnej”, nauczycielski protest straciłby siłę rażenia, a w wakacje mało kogo by interesował. Co innego we wrześniu, gdy w szkołach średnich naukę rozpocznie podwójny rocznik – kolejny efekt wprowadzonej naprędce reformy edukacji.
Czytaj także:
Rodzice to najlepsi nauczyciele, jakich miałam. Pracę w szkole traktowali jak misję
Będę matką, żoną, a nie tylko nauczycielką
Niezależnie od głosów, które chcą przedstawić Broniarza jako przegranego, strajk, do którego porwał 600 tys. ludzi, już zmienił wiele w polskiej edukacji. Nauczyciele, bez względu na to, co będzie się działo od września, zaznaczają: szkoła nie będzie już taka sama. – Jeśli mówi mi się, że pracuję 18 godz., to będę naprawdę pracować 18 godz., nic ponad to. O godz. 16 wyjdę ze szkoły i będę matką, żoną, a nie wychowawcą, nauczycielką, opiekunką – zapowiada Magda, nauczycielka biologii w jednej z łódzkich podstawówek.
Wielu uczniów nie ma też co liczyć na zielone szkoły i wycieczki, które organizowali nauczyciele.
Iga Kazimierczyk, prezeska fundacji Przestrzeń dla Edukacji: – Nauczycielom udało się przez trzy tygodnie zbudować ogromny kapitał społeczny i poparcie dla swoich żądań, nie tylko płacowych. Udało się także zjednoczyć wielu rodziców, którzy udzielali strajkującym wsparcia. Stara śpiewka o leniwych nauczycielach pracujących 18 godz. w tygodniu dzięki temu strajkowi jest już nieaktualna. Po 18 dniach wiemy doskonale, gdzie rząd ma nauczycieli i ich postulaty. Wiemy także, że system ocen i egzaminów nie jest tak bardzo na serio, jak mógłby się wydawać. Może więc czas to także zmienić? Nauczyciele stali się jeszcze bardziej świadomą grupą zawodową, która teraz na co dzień będzie się domagała respektowania swoich praw pracowniczych oraz postulatów związanych ze zmianą szkoły. Powtórzę – na co dzień. Na deser – dowiedzieliśmy się po raz kolejny, jaki stosunek do ducha i litery prawa mają rządzący.
Broniarz zachowuje ducha walki, nadal chce dyktować warunki. – Panie premierze Morawiecki, dajemy panu czas do września, czekamy na konkretne rozwiązania z pana strony – apeluje.
---
Piszcie: listy@wyborcza.pl",,"Nauczyciele mogą starać się o jakiekolwiek podwyżki jeśli:

- będą mieć dobre wyniki w nauczaniu
- będą pracować 40 godzin tygodniowo
- przepracują ok 250 dni w roku czyli tyle co wszyscy.

W przeciwnym wypadku nauczyciele niech się walą na pysk.
Za dużo mają przywilejów by zarabiać więcej.
Krótko mówiąc:
Podwyżki tak ale w zamian stracicie przywileje - nie może być równych i równiejszych - pracujcie tyle co inni. tego wymaga sprawiedliwość społeczna.-@@@-Nauczyciele zostali(nie pierwsi zresztą)zrobieni w bambuko,nie byli potrzebni przy egzaminach,nie są potrzebni przy klasyfikacji itd.
Pan Broniarz zachował się w jedyny możliwy sposób (odpowiedzialny)-bo dalszy strajk już nie ma sensu,po nocnych ustawach-chyba nikt już nie ma wątpliwości?
Czasami wydaje mi się, że to (wszystko)nie dzieje się naprawdę...-@@@-Odpowiedzialna decyzja. Nauczyciele to nie krowy czy świnie....-@@@-a gdzie w tym sporze są maturzyści ,bez szans na poprawki ocen i do końca nie wiedzący jakie oceny dostaną biedni nauczyciele i politycy ,wybory nie dziękuje-@@@-Gdyby Wałęsa nie negocjował, lawirował, a szedł w zaparte to moglibyśmy mieć powtórkę z roku 1970, a nie członkostwo w Unii i NATO.
Nauczyciele nie mają kamieni, ale mają intelekt i powinni go użyć.-@@@-Broniarz ""bo(c)hater?
Chyba jakieś żarty!
Zrorganizował strajk, poniżył nauczycieli, zestresował uczniów, a później w obliczu totalnej klęski - podwinął związkowy ogon i..... Nauczyciele zostali pod MEN-em i Stadionem Narodowym jak Himilsbach z angielskim!-@@@-Mści się 20 lat podejścia ZNP w klimacie - dajcie nam więcej i wara od naszych praw i przywilejów, nie będziemy dyskutować o ich zmianie. Z tym rządem nie ma szans na dialog i nauczyciele będą mieli z rodzinami zagłosować za zmianą lub jej szansą przy urnach. O ile nie dadzą się kupić, jak w przeszłości bywało, niezależnie od tego, która opcja polityczna licząc na wyborcze głowy obiecywała.-@@@-- ""szkoła na 6"" - czy ZNP - już mógłby to szeroko udostępnić - idą wakacje - będzie trochę więcej czasu i mniej napięć - co sprzyja refleksji i wymianie zdań, analizie koncepcji, idei, przemyśleń dotyczących szkoły i edukacji .To dobry czas i dobre forum (pod patronatem ZNP póki co) - żeby się wymienić zdaniami, zetrzeć w sporze, zabrać głos -wzbogacić się o opinię innych - taki trening różnorodności, z którego rodzi się nowa koncepcja. Tak się to robi w obecnym świecie - demokracja nam to umożliwia i dlatego korzystajmy i brońmy tego jak świętości !!!

Panu Broniarzowi - szacun !!! Ten człowiek wie co robi od lat patrząc jak przychodzą kolejni reformatorzy, którzy nie wiedzą co robią !"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21507109,straz-graniczna-i-policja-z-rzeszowa-zlikwidowaly-dziuple-samochodowa.html",Straż Graniczna i policja z Rzeszowa zlikwidowały dziuplę samochodową. 39-latkowi grozi do 10 lat więzienia,39-letni mężczyzna odpowie za paserstwo mienia. W ubiegłym tygodniu funkcjonariusze Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej i Komendy Wojewódzkiej Policji w Rzeszowie zlikwidowali w powiecie dębickim dziuplę samochodową.,"Jak informuje Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej, w zlikwidowanej dziupli samochodowej ukryte były części pochodzące ze stu aut. Jak wstępnie potwierdzono, dwadzieścia pojazdów skradziono na terenie Unii Europejskiej. - Dzięki wiedzy strażników granicznych ale także dzięki posiadanemu przez nich specjalistycznemu sprzętowi oraz dostępowi do baz danych pojazdów i baz wzorów oznaczeń pojazdów możliwe było ustalenie legalności pochodzenia części samochodowych ujawnionych w przeszukanej dziupli - czytamy na stronie Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.
Zarzuty paserstwa mienia usłyszał 39-letni mężczyzna. Grozi mu do 10 lat pozbawienia wolności.",Straż Graniczna i Policja zlikwidowały dziuplę samochodową (Straż Graniczna),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7493898,Prezydent_Katowic_odkrywa_czesc_swej_intymnej_strony.html",Prezydent Katowic odkrywa część swej intymnej strony,"0
Katowicki Związek Polskich Artystów Fotografików organizuje wystawę zdjęć... prezydenta Katowic Piotra Uszoka. Okazuje się, że fotografia to jego hobby już od czasów szkoły podstawowej.","Zbigniew Sawicz, komisarz wystawy ze ZPAF-u, mówi, że z prezydentem zna się już długo i wiele razy spotykał się z nim na wernisażach. - Wiedziałem, że fotografuje i od długiego czasu namawiałem go, by zaprezentował się u nas. W końcu dał się przekonać, by pokazać swoje drugie oblicze - mówi Sawicz. Dodaje, że zanim zapadła decyzja o wystawie, fotograficy przejrzeli zdjęcia Uszoka.

- Wiedzieliśmy, że robi dobre prace. To, co zobaczyliśmy, można śmiało pokazać. Część zdjęć jest związana z człowiekiem, są portrety i zdjęcia reportażowe, jest też przyroda. Prezydent jeździ na rowerze. Bierze wtedy aparat i podgląda ludzi - mówi Sawicz.

Na wystawie zobaczymy 40 zdjęć.- Dla nas jego funkcja jest nieważna. Może ta wystawa zachęci też inne osoby do pokazania swojej twórczości - dodaje.

Razem z zaproszeniem na wernisaż dostaliśmy trzy zdjęcia prezydenta. Dwa z nich przedstawiają góry, a trzecie siedzące na ziemi Hinduski. Pokazaliśmy je fotoreporterom. - Widoczki gór są bardzo sprawnie zrobione i żaden kalendarz by się ich nie powstydził. Mają bardzo dobre światło - mówi Bartosz Wrześniowski, współpracownik AFP, którego zdjęcia publikował m.in. amerykański ""Time"".

Wrześniowskiemu nie przypadło do gustu zdjęcie z Indii. - Sam fakt, że ktoś nosi egzotyczne dla nas ubranie, nie oznacza, że powstanie z tego interesujące zdjęcie. Autor nie pokazuje ani miejsca, ani ludzi, którzy są odwróceni plecami - ocenia Wrześniowski. Chwali jednak prezydenta, że znajduje czas na hobby. - W tej chwili na świecie jest moda na pokazywanie dzieł osób znanych. Tenisistka Steffi Graf miała swoje zdjęcia w niemieckiej edycji miesięcznika ""National Geographic"" i też wszyscy się tym zachwycali - dodaje.

Przemysław Jendroska, fotoreporter ""Gazety"", jest bardziej surowy. - To zdjęcia z rodzinnego albumu i tam jest ich miejsce. Zdjęcie z kobietami nie jest dobrze skadrowane. Autor powinien podejść do nich, usiąść między nimi i dopiero zrobić zdjęcie - mówi.

Uszok początkowo nie chciał się zgodzić na wystawę. - Specjaliści stwierdzili jednak, że moje zdjęcia są całkiem niezłe - mówi. Dodaje, że fotografuje już od wielu lat, a pierwszy aparat dostał jeszcze w podstawówce. - Do zdjęć podchodzę bardzo osobiście. Ważne jest nie tylko coś widzieć, ale też dostrzegać - dodaje.

O swoim hobby mówi też w wywiadzie, który można przeczytać m.in. w portalu Silesiakultura.pl . Dowiadujemy się z niego, że Uszok zabierał ze sobą aparat na szkolne wycieczki. Ten zwyczaj ma do dziś: ?Podczas wędrówek zawsze towarzyszy mi aparat. Lubię obserwować ludzi, ich twarze, krajobraz"". Mówi też o jednym ze swoich zdjęć. ?Lubię takie zdjęcie, wykonane nieopodal, w Dolinie Trzech Stawów - to są po prostu dwie topole na tle zachodzącego słońca - wydawać się może, że nic bardziej banalnego. Ale jakie one są wspaniałe, niepowtarzalne!"".

Uszok przyznaje, że gdy otrzymał propozycję wystawienia swych zdjęć, speszył się, bo przecież jest tylu znakomitych artystów. - Zdaję sobie z tego sprawę, że poprzez zdjęcia odkrywam część mojej dość intymnej strony, wrażliwości. To specyficzna metoda poznawania drugiego człowieka - odpowiada prezydent.

Wernisaż wystawy ""Piotr Uszok. Fotografie - człowiek i natura"" odbędzie się 3 lutego o godz. 17 w galerii Katowice ZPAF, przy ul. św. Jana 10. Wstęp wolny.

Polecamy: Zapraszamy na wystawę: 20 lat fotografii ""Gazety Wyborczej""",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34887,650755.html",Budżet Targówka uchwalony,"0
Czwartkowa sesja budżetowa Targówka nie wzbudziła specjalnych emocji. Opozycja atakowała budżet, ale bez wiary w końcowy sukces. Koalicja rządząca rutynowo odpierała zarzuty.","Radni Targówka przyjęli budżet na 2002 r. W porównaniu do roku ubiegłego dochody gminy wzrosną ze 153 do ponad 177 milionów złotych. Również wydatki będą większe. W tym roku Targówek planuje wydać przeszło 190 mln zł, z czego aż 52 mln na inwestycje. Inne wydatki gminy to przede wszystkim nakłady na oświatę - 33 proc. budżetu, opieka społeczna - 9 proc. oraz transport i łączność -13 proc.

Niestety, nie uniknięto deficytu. Gmina wyda o 13 mln zł więcej niż zarobi. Jak go pokryje? Zaciągnie kredyty.

Skrytykowała to opozycja. Jędrzej Kunowski z Unii Wolności przekonywał, że powoli przekraczany jest próg bezpieczeństwa w kredytach: - Za dużo ich. Czy nie mogliśmy wzorem Białołęki wypuścić obligacji? - pytał.

- Z roku na rok dochody gminy są zawyżane. Przez to nasz budżet jest fikcją, ale jak zarząd chce Targówek wepchnąć w przepaść... - dodawała jego klubowa koleżanka Agnieszka Kuncewicz.

Burmistrz Marek Kamiński odpierał zarzuty: - Prace nad projektem były bardzo burzliwe, jest rok wyborczy, wielu radnych musiałem stopować, bo proponowane wydatki kilkakrotnie przekraczały dochody. Myślę, że po wielu dyskusjach udało nam się optymalnie wyważyć proporcje budżetu. A co do obligacji, to uważam, że u nas by się nie sprawdziły. Nie mamy gdzie się rozwijać, jesteśmy małą gminą. Nie wiadomo czy nie mielibyśmy później kłopotów ze sprzedażą tych papierów - tłumaczył.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1074006.html",W Rosji nie opowiada się dowcipów o Putinie,"0
Wadim Dubnow, wiceszef moskiewskiego tygodnika ""Nowoje Wremia"", komentuje wydarzenia w Rosji w ramach naszego cyklu ""Z Rosji o Rosji""","Dziennikarz musi czytać wszystko, w tym także dowcipy. Kawały w najpopularniejszych gazetach moskiewskich są dziś na przykład takie: ""Zwycięstwo w meczu reprezentacji Gruzji i Rosji przyznano kanadyjskim łyżwiarzom figurowym"". Reklama niedawnego meczu piłkarskiego Rosja - Albania zaczynała się od widoku ciemnego stadionu w Tbilisi (z powodu braku prądu tydzień wcześniej przerwano tam mecz Rosja - Gruzja), a kończyła się uspokajającym napisem: ""Tym razem prąd będzie!"". Zwycięstwo Rosji z Albanią dla naszej telewizji państwowej było główną wiadomością, przed zamachem bombowym na Bali, a nawet wystąpieniem Anatolija Czubajsa w Dumie z okazji początku sezonu grzewczego. A potem znowu mówiono o meczu w Tbilisi. Szefowie związków piłki nożnej Gruzji i Rosji nie dogadali się, gdzie powtórzyć przerwany mecz, bo w Tbilisi znowu wyłączyli światło. Cała publiczność przed telewizorami pęka ze śmiechu... Przeciętny Rosjanin, którego przygotowano już do wojny z Gruzją, teraz może się śmiać. Na najwyższym szczeblu przyjęto dyrektywę, że do Gruzji nie należy się odnosić z wrogością, ale z lekceważeniem.

Dowcipy w Rosji opowiadano zawsze, w tym także o Gruzinach. Pomyłki sędziowskie także zdarzały się zawsze, w tym na olimpiadach, a zwłaszcza w łyżwiarstwie figurowym. Ale nikomu nawet w najbardziej śmiesznym okresie rządów Borysa Jelcyna nie przychodziło do głowy grozić Gruzji wojną albo bojkotować Międzynarodowy Komitet Olimpijski, bo Rosjanom za coś odebrano medal. Pewnie u władzy było wówczas więcej ludzi, którzy rozumieli, że jeśli to zrobią, to naród zacznie się z nich śmiać.

Głównym następstwem estetycznym dwóch i pół roku rządów nowej ekipy jest to, że władza przestała się bać, że się ośmieszy. Drugie następstwo jest takie, że władzy wydaje się, iż niczego nie musi się bać. To, z czego śmiano się za Breżniewa czy Jelcyna, teraz traktuje się serio. Na tym polega sens współczesnego Termidora wprowadzonego przez prezydenta Władimira Putina (pod koniec lat 20. mianem rosyjskiego Termidora określano centralizację władzy w partii przez Stalina i stopniowe marginalizowanie jego przeciwników).

Jeśli wojna w Czeczenii zatarła granicę między rzeczami tragicznymi i normalnymi, to w pozostałych dziedzinach zaciera się podział na normalne i śmieszne. Już nie jest śmiesznie powiedzieć o prasie rosyjskiej, że jest prywatna w formie, ale państwowa w treści, bo taka jest rzeczywistość. Nie jest śmiesznie ogłosić, że kompromis między Moskwą a Brukselą w sprawie Kaliningradu jest możliwy, ale tylko na rosyjskich warunkach. Nie jest śmiesznie rozpętać skandal polityczny wokół meczu piłkarskiego z Gruzją. ""Wyobraźcie sobie, jak naszym piłkarzom musiało być strasznie. Gaśnie światło, a wokół sami Gruzini..."" - pisze jedna z gazet.

Jest wesoło, ale kawałów o Putinie jakoś nie słychać... Były dowcipy o Breżniewie, Gorbaczowie, Andropowie, nawet o Stalinie. Widać dzisiaj nie ma już nic śmiesznego. Wszystko zaczęło być poważne.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,23950935,wybory-samorzadowe-2018-plemienna-logika-rzadzi-miastem-komentarz.html",Wybory samorządowe 2018. Plemienna logika rządzi Poznaniem [KOMENTARZ],"Każda wypowiedź prezydenta Andrzeja Dudy o ""wyimaginowanej wspólnocie"" wzmocni Jacka Jaśkowiaka z jego hasłem ""Kierunek Europa"".","Przedwyborczy sondaż przeprowadzony kilka dni temu na zlecenie „Rzeczpospolitej” rozwiał nieco mgłę zasłaniającą przedwyborczy krajobraz w Poznaniu.
Jacek Jaśkowiak, kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Poznania, ma w sondażu 51,1 proc. poparcia. Kolejny jest kandydat PiS Tadeusz Zysk z 22,5 proc. Potem długo nikt i nieco ponad 8 proc. mają Tomasz Lewandowski z lewicy i Jarosław Pucek, kandydat związanego z byłym prezydentem Ryszardem Grobelnym komitetu Dobro Miasta. Kandydaci ruchów miejskich notują poparcie poniżej granicy błędu statystycznego.
Wybory samorządowe 2018. Plemienne podziały
Pierwszy wniosek jest taki, że lokalną poznańską polityką rządzi jak nigdy logika polityki ogólnopolskiej. Zysk zgarnia poparcie wszystkich poznańskich zwolenników Prawa i Sprawiedliwości. Jaśkowiak zaś – tych, którzy PiS-u nie lubią. Podziały plemienne osłabiają i kandydata lewicy, i wszystkich niezależnych.
Tę samą prawidłowość można odczytać z sondażu w części dotyczącej głosowania na poznańskich radnych. Koalicja Obywatelska ma poparcie 44,3 proc. badanych, PiS – 23,7, lewica – 12,8 proc. Pozostałe komitety, gdyby wybory odbywały się teraz, nie miałyby szans nawet na jednego radnego, bo ordynacja wyborcza promuje duże komitety. Z tego też powodu Koalicja Obywatelska miałaby większość, dzięki której mogłaby rządzić miastem samodzielnie.
Wybory samorządowe 2018. Jacek Jaśkowiak może liczyć na Andrzeja Dudę
Rzecz jasna – do wyborów został miesiąc i wiele się może wydarzyć. Każda wypowiedź prezydenta Andrzeja Dudy o „wyimaginowanej wspólnocie” wzmocni Jacka Jaśkowiaka z jego hasłem „Kierunek Europa”. Nie wiadomo też, jakie „haki” na Jaśkowiaka szykują jego konkurenci – bo wiadomo, że kampania wyborcza, to czas szukania afer i aferek, szczególnie na tych, co są u władzy.
Czytaj także:
Działacze SLD w Poznaniu idą do wyborów z Jarosławem Puckiem i krytykują komitet Lewicy
Zmienić układ sił w wyborach do rady miasta mogą z kolei ruchy miejskie. Ich koalicja występująca pod szyldem Prawa do Miasta ma na swoich listach większość poznańskich aktywistów, osób znanych w swojej okolicy. Jeśli ruszą od drzwi do drzwi z ulotkami, mogą zwiększyć swoje szanse na miejsca w radzie miasta.
Na razie wygląda na to, że wyniki wyborów są łatwe do przewidzenia. Ale tak samo wydawało się cztery lata temu. Po tamtej niespodziewanej porażce Ryszarda Grobelnego nikt już nie zadeklaruje, że z sondażu można na sto procent wywnioskować, kto wygra, a kto przegra.","W pierwszym rzędzie od lewej członkowie koalicji obywatelskiej i kandydaci do rady miasta - wiceprezydent Mariusz Wiśniewski, szefowa wielkopolskiej Nowoczesnej Katarzyna Kierzek-Koperska i prezydent Jacek Jaśkowak (PIOTR SKÓRNICKI)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,24595228,decydujaca-potyczka-premier-may-w-piatek-kluczowe-glosowanie.html",Decydująca potyczka premier May. W piątek kluczowe głosowanie w sprawie brexitu,"Jeśli rząd nie przeforsuje swego planu, wzrośnie prawdopodobieństwo zarówno długiego odroczenia brexitu, jak i rozstania bez porozumienia.","Premier Theresa May szykuje się do decydującej potyczki w Westminsterze, który dwa razy odrzucił już porozumienie wynegocjowane przez nią z Brukselą. Odpowiedzialna za realizację polityki rządu w Izbie Gmin Andrea Leadsom zapowiedziała dziś, że dojdzie do niej w piątek.
Spiker Izby Gmin John Bercow parokrotnie zapowiadał, że nie dopuści do ponownego głosowania nad tym samym wnioskiem. Powoływał się na wielowiekowy zwyczaj.
Dlatego rząd tym razem postanowił podsunąć Westminsterowi tylko umowę rozwodową, bez towarzyszącej jej deklaracji politycznej. Pierwsza reguluje kwestie „wyjściowe”: ile Londyn będzie musiał zapłacić Brukseli, jaki będzie okres przejściowy, jak uniknąć „twardej granicy” w Irlandii i zagwarantować prawa ekspatów. Druga mówi o zarysie przyszłych relacji.
Bercow ogłosił już, że taki wniosek zaakceptuje. Głosowanie powinno odbyć się ok. godz. 15.30 polskiego czasu, po debacie.
Leadsom tłumaczyła, że zarządzono je w piątek, bo to ostatni dzień wyznaczony przez UE na przegłosowanie umowy i tym samym odroczenie brexitu nie do 12 kwietnia, tylko 22 maja. Ale przy okazji rząd stworzy dodatkową presję na brexitowców: odrzucając umowę akurat 29 marca, w dniu, w którym długo wydawało się, ze nastąpi rozwód, narażą się na zarzuty podkopywania wyniku referendum.
May przekonała część buntowników
May rzuci na szalę wszystko, co uzyskała podczas przegrupowania. Na środowym spotkaniu z szeregowymi torysami obiecała, że jeśli umowa przejdzie, drugą i ważniejszą fazę negocjacji z UE (o przyszłych relacjach) poprowadzi już kto inny.
Czytaj także:
Theresa May na szczycie stosu ofiar zatknęła własną głowę [Skarżyński czyta brytyjską prasę]
Pomogło to przekonać część buntowników, w tym wymienianego wśród potencjalnych następców May b. szefa MSZ Borisa Johnsona. Jednak najtwardsi eurosceptycy dalej patrzą na porozumienie niechętnie, podobnie jak wspierający rząd północnoirlandzcy unioniści.
W takim układzie do triumfu May potrzebowałaby poparcia grupki posłów opozycyjnej Partii Pracy. Laburzyści mają obiekcje przede wszystkim do deklaracji politycznej, nie samej umowy rozwodowej. Ale Keir Starmer, minister ds. brexitu z ich gabinetu cieni, oświadczył w czwartek, że zagłosowanie za samą tylko umową oznaczałoby „wyjście z Unii kompletnie bez pojęcia, dokąd zmierzamy”, wykluczając taki scenariusz. Inna sprawa, że władze partii, podobnie jak u torysów, nie kontrolują wszystkich swoich parlamentarzystów.
Bez umowy – twardy brexit albo odroczenie
Jeśli posłowie w piątek po raz kolejny odrzucą umowę, nie zostanie spełniony warunek wyznaczony przez UE, który umożliwiał przedłużenie brexitu do 22 maja.
Wtedy Wielka Brytania stanie przed wyborem: wyjść z UE bez umowy 12 kwietnia albo wystąpić o dłuższe odroczenie (teoretycznie ostatnią deską ratunku byłoby odwołanie notyfikacji o brexicie, do czego Londyn ma prawo, ale wydaje się to mało prawdopodobne).
Unia zostawiła taką furtkę. Chciałaby jednak wiedzieć, po co daje więcej czasu.
Odpowiedź na to pytanie może zasygnalizować parlament. Przyjęta niedawno poprawka pozwala mu bowiem wskazać, jakie mogą być alternatywy dla rządowego pomysłu na brexit. W środowy wieczór odrzucił wszystkie, ale niektóre niewielką różnicą głosów. Od początku zakładano „dogrywkę”, w której wybór zostanie zawężony lub będzie można uszeregować opcje według preferencji (szczegóły są jeszcze nieznane).
Najbliżej było poparcia przez Westminster unii celnej, co stanowiłoby znaczące zmiękczenie brexitu
Zdaniem niektórych mogłoby to doprowadzić do ponownych wyborów, bo taki kształt rozwodu jest sprzeczny z manifestem rządzących torysów. Rząd mógłby też zignorować werdykt parlamentu, bo głosowania są niewiążące prawnie. Byłoby to jednak trudne z politycznego punktu widzenia.
Kto zastąpi premier May?
W tle batalii o brexit trwają spekulacje na temat losu Theresy May.
Jeśli jej umowa przejdzie, sprawa jest prosta: zgodnie z obietnicą May ustąpi ze stanowiska. Nie sprecyzowała kiedy, ale zapewne nastąpiłoby to tuż po 22 maja, czyli dacie brexitu w takim scenariuszu. Wówczas w Partii Konserwatywnej zostaną rozpisane wybory nowego przywódcy, który przejmie stery w lipcu. Jako lider największego ugrupowania następca May w pakiecie dostałby klucze do Downing Street.
W razie fiaska umowy premier May może pozostać na stanowisku. Jeden z czołowych brexitowców Jacob Rees-Mogg powiedział, że miałaby do tego wszelkie prawa. Jednak po takiej serii porażek można spodziewać się presji politycznej, która również może doprowadzić do dymisji.
Czytaj także:
Theresa May - czarna dziura brytyjskiej polityki
Wśród kandydatów na następcę May wymienia się Johnsona, Michaela Gove’a (wpływowego ministra środowiska, który w kampanii przed referendum w 2016 r. namawiał do wyjścia z UE, a ostatnio wspierał stanowisko brexitowe May), ministrów MSZ i MSW Jeremy’ego Hunta i Sajida Javida, byłego ministra ds. brexitu Dominica Raaba oraz plejadę innych polityków.
Jak zauważa najnowszy „The Economist”, odejście May bynajmniej nie kończy brexitowej niepewności. Ktokolwiek ją zastąpi, będzie musiał radzić sobie z tak samo podzielonym parlamentem i społeczeństwem.
The Economist
✔
@TheEconomist
Theresa May's departure will leave the course of Brexit as radically uncertain as it has ever been. Our cover in Britain this week 
https://
econ.st/2FGPlXa
  242
12:16 - 28 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 191",Theresa May w Izbie Gmin (Jessica Taylor / AP),"Anglicy upokorzyli UE i odejdą bez porozumienia bo to dla nich duzo bardziej korzystne. Merkel, Jej polski przedstawiciel i francuskie dziwadło wyszli na idiotów. Wbrew stanowisku europejskich mediów.-@@@-Jak widać idioci sa nie tylko w polsce !!!! Nagrabili sobie i teraz nie wiedza co z tym zrobić ! Polexit przed nami !!,-@@@-Czyli wreszcie jutro się coś wyjaśni! NARESZCIE! Gdyby WB była poważnym krajem, umowa byłaby dopchnięta i przegłosowana PÓŁ ROKU, co najmniej pół roku przed dniem wyjścia...-@@@->>>Decydująca 489 potyczka premier May. W piątek 311 kluczowe głosowanie w sprawie brexitu<<<-@@@-Jestem za odrzuceniem umowy i długim odroczeniem."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1290448.html",Z Wałęsą na rybach,"0
W niedzielę o godz. 11.45 gdańska Trójka wyemituje pierwszy odcinek programu ?Z Wałęsą na rybach?","W programie dziennikarz gdańskiej telewizji Janusz Trus rozmawiać będzie z byłym prezydentem Lechem Wałęsą, przy wędce, na wiele tematów dotyczących łowienia ryb... i nie tylko. Program emitowany będzie co drugi tydzień.

Maciej Sandecki: O czym Panowie rozmawiają na rybach?

Lech Wałęsa: A o różnych sprawach. Motto jest takie: przeszłość, dziś i jutro. Jak rozmawiamy o przeszłości, to tłumaczę, jak dochodziło do różnych zdarzeń politycznych, jakie były ich przyczyny, dlaczego takie a nie inne decyzje podjąłem. Jak mówimy o teraźniejszości, analizuję obecne wydarzenia. No i wybiegamy też w przyszłość, mówimy o Unii Europejskiej, NATO, polityce międzynarodowej.

Naprawdę łowicie tam ryby?

- Na razie zakosztowaliśmy tylko ryby w oleju z puszki. Łowiliśmy na jednym z jezior na Kaszubach, ale nic nie brało. Było zimno, ryby chyba się wystraszyły tych kamer, hałaśliwej ekipy telewizji.

Ile programów nagraliście dotychczas?

- Pięć lub sześć, ale nie wiem, o czym będzie pierwszy i ile będzie trwał. Mówi pan, że to w tę niedzielę będzie w telewizji? Myślałem, że w Niedzielę Palmową.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13340129,Zwiazek_dwoch_osob__a_nie_kobiety_i_mezczyzny__Nowa.html","Związek dwóch osób, a nie kobiety i mężczyzny. Nowa definicja małżeństwa we Francji","65
Francuskie Zgromadzenie Narodowe zmieniło w sobotę definicję instytucji małżeństwa: teraz jest to związek dwóch osób, a nie kobiety i mężczyzny. To zapis kluczowy dla przyjęcia ustawy pozwalającej parom homoseksualnym na małżeństwo i adopcję","Chociaż głosowanie poprzedziły ostre protesty zarówno zwolenników, jak i przeciwników nowego zapisu, ostatecznie przewaga głosów za zmianą definicji małżeństwa była imponująca. Zapis poparło 249 parlamentarzystów, 97 było przeciw.

To ważna zmiana, bo poprzedni zapis był poważną przeszkodą na drodze do przyjęcia nowego prawa, które umożliwi parom homoseksualnym zawieranie małżeństw i adopcję dzieci. Parlament debatuje nad nową ustawą od wtorku ubiegłego tygodnia.

Francuzi są podzieleni

- Jesteśmy naprawdę dumni, cieszymy się, że udało się nam zrobić ten pierwszy krok - mówiła po sobotnim głosowaniu minister sprawiedliwości Christiane Taubira. A kilka dni wcześniej przekonywała: - Nie ma powodu, by pary homoseksualne nie mogły korzystać z takiej samej ochrony państwa, jak pary hetero i by dzieci przez nie wychowywane cieszyły się mniejszym bezpieczeństwem prawnym.

Francuzi są w tej sprawie podzieleni, jednak większość popiera nowe prawo. Legalizacji małżeństw homoseksualnych chce 63 proc. ankietowanych, za prawem do adopcji jest 49 proc.

Ustawa budzi emocje

W ostatnich miesiącach zarówno przeciwnicy, jak i zwolennicy zmiany prawa regularnie protestowali na ulicach francuskich miast. Jeszcze w ostatnią niedzielę stycznia przeciw reformie demonstrowało w Paryżu kilkaset tysięcy osób. Zwolennicy gejowskich małżeństw odpowiedzieli niewiele mniejszą demonstracją.

Z pomysłem ""małżeństwa dla wszystkich"" walczą Kościół katolicki, przywódcy wspólnot muzułmańskich i ortodoksyjnych Żydów.

Prezydent spełnia obietnicę

Prezydent François Hollande i rządzący socjaliści obiecywali ""małżeństwo dla wszystkich"" w ubiegłorocznych wyborach prezydenckich i parlamentarnych. Głosowanie nad ustawą odbędzie się najpewniej w połowie lutego. Nowe prawo ma duże szanse przejścia, bo socjaliści mają w parlamencie stabilną większość.

W Europie homoseksualiści mogą zawierać małżeństwa w Belgii, Danii, Hiszpanii, Holandii, Portugalii, Szwecji, Norwegii i Islandii. Prawo do adopcji mają w Belgii, Danii, Hiszpanii, Holandii, Szwecji i Wielkiej Brytanii. Więcej na temat debaty o prawie do małżeństw homoseksualnych i adopcji dzieci piszemy tutaj.",Manifestacja przeciwników małżeństw homoseksualnych (Fot. Claude Paris AP),"Hollande spelnil obietnice wyborcze dot. gejów i lesbijek.Teraz poczekajmy co europejska lewica ma jeszcze innego do zaproponowania. Moze eutanazja albo walka z kosciolem ale w sferze biedy i dysproporcji spolecznych nie zrobia nic. W Polsce po rządach SLD nikt już nie wierzy w lewicową sprawiedliwośc i opiekuńcze państwo.Pozostał po nich podatek Belki-tak aby nie zapomniec lewicowego zakłamania i złodziejstwa-@@@-Świetnie, można tylko pogratulować francuskiej demokracji. No ale nie ma się czemu dziwić, jest to kraj europejski w całym tego słowa znaczeniu, laicki, który konkordat zerwał już dawno. Kraj gdzie na trójkolorowych sztandarach i na frontonach siedzib władz ( la mairie) wypisane są słowa ""Liberté, égalité, fraternité"" Co oznacza Wolność, równość, braterstwo, już sama ta dewiza świadczy o nastawieniu państwa do swoich obywateli i obywateli nawzajem do siebie.-@@@-Tymczasem w Polsce, główny temat to ""odkrycie"" poznańskich naukowców, że homoseksualiści nie mogą sie rozmnażać i jest to anomalia. Z podstaw genetyki wiemy, że mój brat ze swoim dzieckiem jest spokrewniony w 50% (ma ono średnio połowę jego genów, druga połowę ma od matki). Ja ze swoim bratem jestem spokrewniony także w 50%. Zatem z dzieckiem mojego brata jestem spokrewniony w 25%. Jeśli mój brat będzie miał dwoje dzieci, to dla moich genów jest to tak, jakbym ja miał jedno dziecko. Będąc gejem nie muszę się rozmnażać, żeby moje geny przeszły do następnego pokolenia. Niby do Paryża blisko, a jednak jak bardzo nam daleko. Szczególnie z taką ""kadrą naukową"". Później się dziwią nasi politycy i dziennikarze, że Polska jest wyśmiewana na świecie jako czarna dziura. Nie jest takie straszne, że mamy takich ""naukowców"", bo w USA - mekce naukowców świata - też nie brakuje nawiedzonych oszołomów. Ale bardzo szkodzi temu, że druga strona milczy. Nie chce włazić w szambo, a jednak powinna. Później dziwota, że 54% Polaków dopuszcza możliwość, że Kaczyńskiego zabili kosmici laserem helowym pod osłoną mgły.-@@@-a dlaczego nie trzech i wiecej? czy to nie dyskryminacja poligamii?-@@@-Spojrzcie na twarz tego czlowieka. Co laczy przeciwnikow polskich i francuskich przeciwnikow: ta sama przesiaknieta bezmierna miloscia twarz. W imie tej milosci prowadzili juz wojny krzyzowe, czyz to nie jest wzruszajacy dowod wiary?-@@@-""Nowa definicja małżeństwa: związek dwóch osób, a nie kobiety i mężczyzny"" No i słusznie, niech się chłopaki i dziewczyny męczą :). Tylko potem, żeby nie było zaraz płaczu aby uprościć procedury rozwodowe.-@@@-Zanim przejdę do głównego tematu mojego artykułu czyli naszego “nadwiślańskiego Iranu” posłuchajcie wymownego fragmentu autentycznej rozmowy na temat ""tolerancji"", jaka miałem - dosłownie dwa tygodnie temu - z jednym z moich amerykańskich współobywateli. - Najchętniej wystrzelałbym wszystkich pedałów! (w oryginale ""shit pushers"") - A co byś zrobił gdyby się okazało, ze twój syn jest gejem? – zapytałem próbując rozbudzić w nim odrobinę empatii… i - nie uwierzycie - rozbudziłem… - Natychmiast bym go wydziedziczył… - odpowiedział po chwili zastanowienia… Jest to tragikomiczne, tym bardziej, ze mój rozmówca zupełnie nie zauważył swojej hipokryzji. Jak widzicie podwójne standardy i kołtuństwo znajdziecie nie tylko w Polsce. Postępowa cześć społeczeństwa amerykańskiego również zmaga się ze zjawiskiem homofobii… ale walkę te zwycięża apelując do serc i umysłów współobywateli/wyborców. Coraz więcej stanów uznaje związki partnerskie zapewniające im pełna opiekę prawną. Kwestia ta już od kilku lat stała się w USA, Kanadzie , Australii i krajach Europy Zachodniej przedmiotem zdrowej społecznej i politycznej dyskusji. Według mnie jest to już zjawisko nieodwracalne. Kończąc wątek amerykański chciałbym się posłużyć przykładem z własnego, nowojorskiego podwórka. Niedawno byli i obecni uczniowie jak i ich rodzice ze szkoły podstawowej, do której uczeszczały obie moje córki uroczyście, z wielką pompą ale i ze wzruszeniem żegnali wieloletniego, odchodzącego na emeryturę dyrektora. Był przez wszystkich powszechnie lubiany i szanowany. Nie byłoby w tym wydarzeniu nic szczególnego gdyby nie fakt, że jest on znanym obrońcą praw człowieka i działaczem gejowskim. Nowojorski wydział oświaty niejednokrotnie ogłaszał go pedagogiem roku. Uznawany jest za jednego z najlepszych dyrektorów w historii tej szkoły. Nieodparcie nasuwa mi się teoretyczne pytanie jak taki dyrektor radziłby sobie we współczesnej przeciętnej warszawskiej placówce oświatowej . Dokładnie tydzień temu Sejm odrzucił trzy projekty projekty ustawy o związkach partnerskich. Przeciwko – jak jeden mąż - głosowała cała prawica: PSL i... (wcześniej ponoć nieistniejących) 46 konserwatywnych posłów Platformy Obywatelskiej. Rozczarowani wyborcy wysłali lawinę blisko 585 tysięcy e-maili protestacyjnych głównie do posłów PO ale również osobiście do Donalda Tuska. Zaskoczony i najwyraźniej przestraszony tą reakcją społeczną Pan Premier planuje nadzwyczajne, wyjazdowe posiedzenie klubu PO i to już 20 lutego. Jest to dość intrygująca decyzja tym bardziej, że do wyborów jest jeszcze daleko. Zastanawiający pośpiech… czy już panika? Panie Tusk, to śmierdzi Gowinem i... zaściankowością.. Od PiS-u nie spodziewałem się decyzji godnej człowieka XXI wieku ale zawiodłem sie na klubowych współtowarzyszach Pana Tuska... To co obecnie uprawia jego partia to Prowincjalizm i Obłuda. PO jak i PiS podobnie jak przed ostanimi wyborami – popełniaja ten sam błąd; demonstrują kompletny brak wyczucia nastrojów społecznych. Post-PRL-owska i post-wojtyłowska Polska powoli ale bezpowrotnie odchodzi w przeszlość. Obawiam się, że młodzi i obyci ze światem wyborcy zaczną się od PO odwracać. Jak Pan sądzi, Panie Premierze do której partii odejdą? Wiecej: www.eioba.pl/a/456u/w-obronie-milosci-i-nie-tylko#ixzz2JqC0CKOG-@@@-Czytając wiekszosc kometarzy,widze, oczyma wyobrazni, tą euforie homoseksualistów!,jacy oni zadowoleni..teraz beda nas do Francji porównywać..Bo jak to..we francji zaraz bedą adopcje dopuszczone,a u nas..ten ciemnogród i Kosciół na nic nie pozwala!.Mam propozycje dla wszystkich nie zadowolonych-moze wyjedziecie do Francji?,tam jest tak fajnie..bedziecie sie gzic w krzakach,chodzic za raczki i nikt was nie wysmieje,ani nie bedzie przesladował,nie to,co w Polsce,prawda!??.W sumie to jedyna zecz dobra,jaka mozecie zrobic dla Polski,bo cała reszta waszych poglądów,jest do""szamba"",wiec wyjedzcie..prosimy was grzecznie..my..zagorzali Katolicy!che che.."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15243821,_Ch_______du______cycki_na_kosciele__Zatrzymano_dwoch.html","""Ch..."", ""du..."", cycki na kościele. Zatrzymano dwóch sprawców","0
Policjanci zatrzymali dwóch mężczyzn w wieku 20 i 22 lat. Są podejrzani o namalowanie wulgarnych i antysemickich napisów na ścianie kościoła i figurce Matki Boskiej w Brzozowie.","Do zdarzenia doszło w miniony poniedziałek. Około godz. 5.30 kościelny zauważył na ścianie kościoła wulgarne napisy - ""ch..."", ""du..."", cycki"" - a na jednym z parafialnych budynków napis ""Panowie Żydzi są wszędzie"". Zniszczona została także figurka Matki Boskiej.

Policja ustaliła sprawców profanacji. Okazali się nimi dwaj młodzi mieszkańcy Brzozowa w wieku 20 i 22 lat. Brzozowscy kryminalni ustalili, że mężczyźni przebywają w Rzeszowie. Dzięki pomocy rzeszowskich funkcjonariuszy obaj zostali zatrzymani. Byli pijani, mieli po blisko promilu alkoholu.

Policjanci ustalili, że obaj tej samej nocy uszkodzili także elewację na jednym ze sklepów w Brzozowie. Postawiono im zarzuty znieważenia przedmiotu i miejsca czci religijnej oraz uszkodzenia mienia. Mężczyźni przyznali się do winy. - Tłumaczyli, że byli pijani i ogólnie nie pamiętają całego zdarzenia - informuje brzozowska policja.

Mężczyznom grozi do 5 lat więzienia.",Policjanci prowadzą jednego z zatrzymanych mężczyzn (Fot. Policja),
"https://wyborcza.pl/1,134154,19253525,rpo-o-sedziach-trybunalu-konstytucyjnego-wybranych-przez-sejm.html",RPO o sędziach Trybunału Konstytucyjnego wybranych przez Sejm,"0
Wybór przez poprzedni Sejm dwóch sędziów Trybunału Konstytucyjnego nie był zgodny z konstytucją - takie stanowisko przedstawił rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar.","Chodzi o dwóch sędziów, których kadencja rozpoczynałaby się w grudniu, a których wybrały PO i PSL już w październiku. O stanowisko poprosił Bodnara Trybunał, który 3 grudnia będzie rozpatrywał ustawę PO o Trybunale Konstytucyjnym, a 9 grudnia - ustawę PiS o TK.

RPO odniósł się też do wydarzeń w Sejmie w nocy ze środy na czwartek, kiedy PiS unieważnił wybór sędziów Trybunału dokonany przez poprzedni parlament.

- Zdecydowanie to, co się stało, było niespodziewane chyba dla nas wszystkich. Do tej pory nie było w tradycji Sejmu unieważniać czy uznawać za niemające mocy prawnej wybory konstytucyjnych organów czy sędziów, którzy byli wybrani do konstytucyjnych organów. To jest zdecydowanie wydarzenie bez precedensu - powiedział Adam Bodnar dziennikarzom w czwartek w Szczecinie.",Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego nowelizację ustawy o TK autorstwa PiS. (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22231172,kontuzja-przedpelskiego-niegrozna-jest-komunikat.html",Kontuzja Przedpełskiego niegroźna? Jest komunikat,Torunianin ma być gotowy na niedzielny mecz przeciwko MrGarden GKM Grudziądz. W derbach nie pojadą: Greg Hancock i Adrian Miedziński.,"O sytuacji zdrowotnej 22-latka poinformował menedżer Get Well Jacek Frątczak. Za pomocą mediów społecznościowych przekazał: ""Jestem po rozmowie z doktorem Damianem Janiszewskim oraz Pawłem. Na szczęście kontuzja okazuje się mniej groźna niż to pierwotnie wyglądało. Staw skokowy jest obity, ale kilka dni i Paweł powinien wrócić do pełni sprawności. Jesteśmy przekonani, że rehabilitacja potrwa krótko, i w niedzielę Paweł będzie z nami"". 
Przypomnijmy, że toruński senior w ostatnim spotkaniu w Rybniku uczestniczył w groźnie wyglądającym wypadku. Po ataku Szweda Fredrika Lindgrena Przedpełski zahaczył o bandę i z wielką siłą upadł na tor. Uskarżał się na ból nogi. Tej samej, która ucierpiała podczas kraksy w Anglii. ",ROBERT GÓRECKI,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25197604,pis-robi-konferencje-dla-mediow-publicznych-atak-na-prezydenta.html",PiS robi konferencję dla mediów publicznych i atakuje prezydenta Olsztyna,"Działacze PiS odpowiedzieli na zarzuty prezydenta Piotra Grzymowicza w sprawie pogarszającej się dramatycznie sytuacji budżetu Olsztyna. I przekonują, że prezydent jest elementem totalnej opozycji.","PiS zareagował na wypowiedzi prezydenta Piotra Grzymowicza, który skrytykował rząd za to, że kosztami swoich obietnic wyborczych obciąża lokalne samorządy, a przy okazji demoluje budżety miast i gmin.
Prezydent liczy ubytki w kasie
Przypomnijmy, że dwa tygodnie temu Piotr Grzymowicz zwołał konferencję prasową, podczas której przedstawił informacje dotyczące dodatkowych obciążeń nakładanych na miejski samorząd. Prezydent zwrócił uwagę, że obniżenie przez PiS podatku PIT, z którego część wpływa potem do kasy samorządów, wpływa na sytuację budżetową miasta. Rząd obniżył podatek, ale nie zrekompensował tego uszczerbku samorządowcom. Mimo że dokłada polskim gminom dodatkowych wydatków, na przykład tych związanych z reformą edukacji.",Jerzy Szmit (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"Przecież wiadomo że ci kłamcy coś uchwalają ale pieniędzy nie dają.Oszuści-@@@-Kundelki szczekają a karawana idzie dalej !-@@@-Do urn moi drodzy, do urn, a zepchniemy tę bandę oszustów i kłamców PISu na samo dno historii naszego kraju. Nie świrujcie, i idźcie na wybory 13 października.-@@@-i choćby zjedli tysiąc kotletów, to nie udźwigną, taki to ciężar !-@@@-Właśnie wróciłem z Przychodni. .. .. lekarz może przyjąć tylko raz w miesiącu pacjenta. .. .na pohybel takiemu zarządzaniu służbą zdrowia. .. możesz zdechnąć i tyle, bo limit wyczerpałeś. .. .a że coś się pogorszyło nie jest ważne!-@@@-Polska murem podzielona... :(

PiS zaklina rzeczywistość, ale jaka ona jest coraz więcej ludzi widzi i odczuwa na co dzień.

Do urn!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24061857,nowe-pociagi-wiecej-polaczen-co-sie-zmieni-w-nowym-rozkladzie.html","Nowe pociągi, więcej połączeń. Co się zmieni w nowym rozkładzie jazdy","Od grudnia na wielu trasach zwiększy się liczba połączeń, część będzie obsługiwana przez nowszy tabor, ale z powodu remontów musimy się też liczyć z utrudnieniami. 9 grudnia wchodzi w życie nowy rozkład jazdy Kolei Dolnośląskich.","Wśród nowości jest m.in. dziesięć dodatkowych par pociągów relacji Wrocław Gł. – Lubin, dwie pary na trasie Legnica – Lubin, a także siedem z Wrocławia do Krotoszyna przez Milicz. Pojawi się także nowa para pociągów do Strzelina w godzinach porannego szczytu przewozowego.
– Również na linii Wrocław – Jelcz-Laskowice – Opole Gł. jest notowany dynamiczny wzrost liczby pasażerów. Z tego względu oraz na postawie postulatów mieszkańców zaplanowano uruchomienie dodatkowych dwóch par pociągów w okresie porannego i popołudniowego szczytu przewozowego – informują pracownicy Urzędu Marszałkowskiego Dolnego Śląska, który jest właścicielem Kolei Dolnośląskich.",TOMASZ PIETRZYK,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6648317,Ameryka_Lacinska_rajem_handlarzy_bronia.html",Ameryka Łacińska rajem handlarzy bronią,"0
Od 2003 r. wydatki krajów Ameryki Łacińskiej na broń podwoiły się do blisko 50 mld dol. rocznie. Na potęgę zbroją się też kartele narkotykowe, gangi i prywatne armie","Zbroją się wszyscy - od Kolumbii toczącej wojnę z terrorystycznymi armiami partyzanckimi, przez Meksyk walczący z kartelami narkotykowymi, po Chile od lat żyjące w spokoju.

Rezultat jest taki, że dla międzynarodowego handlu bronią kontynent jest rajskim rynkiem zbytu. Według Międzynarodowego Instytutu Studiów Strategicznych (IISS) wydatki zbrojeniowe państw Ameryki Łacińskiej wzrosły w latach 2003-07 z niespełna 25 mld do ponad 47 mld dol., czyli o 91 proc.

Kolumbia wydała na broń w 2007 r. 5,5 mld dol. - o prawie 14 proc. więcej niż 2006 r. Dla porównania polska armia wyda w tym roku na takie inwestycje jak zakup uzbrojenia ok. 1,6 mld dol. - najwięcej od upadku komunizmu.

Wydatki Kolumbii da się wytłumaczyć tym, że rząd zmaga się tam od kilkudziesięciu lat z wojną domową, która kosztowała życie kilkaset tysięcy ludzi, a ok. 3 mln wygnała z domostw. W dodatku dzięki najnowocześniejszej technologii, której Kolumbii dostarczają USA, rząd powoli wojnę domową wygrywa.

Jednak prawie 7 mld dol. wydanych przez wenezuelskiego prezydenta Hugo Chaveza - tym razem na broń głównie rosyjską i białoruską - można wyjaśnić jedynie megalomanią przywódcy, który rządzi za pomocą strachu przed rzekomym zagrożeniem ze strony Stanów Zjednoczonych oraz zamierza ze swego kraju uczynić regionalne mocarstwo.

Z kolei armia chilijska ma np. aż 300 nowoczesnych niemieckich czołgów Leopard 2. Na ich zakup mogła sobie pozwolić, bo od czasów dyktatury wojskowej gen. Augusto Pinocheta (1973-89) budżet wojskowy kraju zasila corocznie z mocy prawa 10 proc. wpływów z eksportu głównego chilijskiego bogactwa - miedzi.

Na kontynencie zbroją się jednak nie tylko rządy, ale także mafie, gangi przestępcze i prywatne armie ochroniarzy. Dla nich do niedawna głównymi dostarczycielami broni byli tacy wielcy handlarze jak Rosjanin Wiktor But i Syryjczyk Monzer Al-Kassar. Rosjanin właśnie czeka w Tajlandii na ekstradycję do USA, a Al-Kassar został niedawno skazany w Stanach Zjednoczonych na 30 lat więzienia. Obaj przez lata szmuglowali - m.in. dla kolumbijskiej partyzantki FARC - kałasznikowy, granatniki czy ręczne wyrzutnie rakiet.

Szlak z reguły prowadził z Rumunii, Bułgarii czy Rosji przez porty Nikaragui i dalej na południe. Druga trasa zaopatrzenia w nielegalną broń biegnie przez paragwajskie miasto Ciudad del Este na granicy Brazylii, Argentyny i Paragwaju. Inny, zwłaszcza dla partyzantki FARC, prowadzi przez Wenezuelę i jej granicę z Kolumbią.

Zresztą prezydenci Nikaragui Daniel Ortega i Wenezueli Hugo Chavez otwarcie od lat wspierają FARC, które uważają za lewicową armię wyzwoleńczą.

Tym samym szlakiem przemytu co broń płynie w odwrotną stronę kolumbijska, boliwijska i peruwiańska kokaina, które te gigantyczne zbrojenia finansuje. Dzięki narkotykom w ostatnich miesiącach zmartwychwstali nawet unicestwieni kilkanaście lat temu maoistowscy partyzanci ze Świetlistego Szlaku w Peru, którzy w serii zamachów zabili ponad 50 żołnierzy. Okazało się przy okazji, że i oni mają dziś nowoczesną broń, w tym wyrzutnie rakiet, którymi walczą z rządowym lotnictwem tropiącym nielegalne plantacje koki.

Za to w Ameryce Środkowej największym dostarczycielem broni jest USA. Z południowych stanów takich jak Teksas, gdzie nawet kałasznikowy można kupić w sklepie, płynie przez granicę z Meksykiem szeroki strumień uzbrojenia dla potężnych karteli narkotykowych oraz dla tzw. maras - gangów młodzieżowych w Gwatemali, Nikaragui czy Salwadorze. Zwłaszcza w Meksyku ciężkozbrojne kartele są tak potężne, że wytrzymują niemal regularną wojnę uliczną z armią i policją.

Dziś w Ameryce Łacińskiej ginie rocznie od kul ponad 140 tys. osób, w samym Meksyku ponad 6 tys. Według raportu Banku Światowego na 100 tys. mieszkańców w strzelaninach ginie rocznie w Kolumbii 65 osób, w Gwatemali 50, a w Brazylii 28. W USA, gdzie 80 mln osób ma broń, ten wskaźnik wynosi ok. 4.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,4619604.html",Spotkanie z brytyjską pisarką,"0
Marina Lewycka, anglojęzyczna pisarka o ukraińskich korzeniach, w poniedziałek będzie gościem Biblioteki Brytyjskiej.","Urodziła się w Niemczech w czasie II wojny światowej. Jest autorką dwóch powieści. Pierwsza z nich, ""Zarys dziejów traktora po ukraińsku"", opowiada o dwóch siostrach próbujących ustrzec swojego starszego ojca przed ukraińską rozwódką. Książka dostała w 2005 r. nagrody Saga Award for Wit i Bollinger Everyman Wodehouse oraz znalazła się na liście finalistów Orange Prize for Fiction. W 2007 r. kandydowała do prestiżowej British Book Awards Author of the Year. Została też okrzyknięta światowym bestsellerem oraz najlepszą powieścią komediową ostatnich lat. Druga powieść autorki - ""Dwa domki na kółkach"" - opowiada historię rozgrywającą się na idyllicznych terenach angielskiej wsi, gdzie grupa imigrantów pracuje przy zbiorze truskawek. Lewycka napisała również wiele książek-poradników o opiece nad starszymi ludźmi. Obecnie wykłada na uniwersytecie Sheffield Hallam.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22871967,smog-w-warszawie-stolica-ma-dzis-najgorsze-powietrze-w-polsce.html",Smog w Warszawie. Stolica ma dziś najgorsze powietrze w Polsce,"Kilka stopni na minusie w ostatnich dniach, wyż i brak wiatru spowodowały znaczny wzrost zanieczyszczenia powietrza w stolicy. W Warszawie, według danych GIOŚ, jakość powietrza jest teraz najgorsza w całym kraju.","Miasto ostrzegało przed tworzącym się smogiem już w poniedziałek. „Na stacji komunikacyjnej notuje się wysokie stężenie pyłów zawieszonych w powietrzu. Jeśli sytuacja meteorologiczna nie ulegnie zmianie, dobowe stężenie pyłu PM10 może przekroczyć we wtorek warszawski poziom alarmowania (100 mikrogramów/m3)” – poinformował ratusz.
3 ZDJĘCIA
Warszawa ma dziś najgorsze powietrze w Polsce fot. gios.gov.pl
We wtorek rzeczywiście stacje pomiaru powietrza w stolicy zaznaczone są na mapie GIOŚ na czerwono, co oznacza, że przekroczone są normy alarmowe. Rano stacja przy Marszałkowskiej pokazywała wartości pomiarów dla pyłów PM10 167 mikrogramów/m3, a dla pyłów PM2,5 – 150 mikrogramów/m3. W al. Niepodległości było trochę lepiej: odpowiednio 122 mikrogramy/m3 i 113 mikrogramów/m3.
Powstawaniu smogu sprzyja pogoda: jest mróz, więc więcej ludzi pali w piecach, a do tego wyż atmosferyczny i brak wiatru powodują, że dym i pyły opadają i utrzymują się przy powierzchni ziemi.
Władze Warszawy ostrzegają przed smogiem
We wtorek władze miasta wydały kolejne ostrzeżenie: „Uwaga! Dzisiaj notujemy wysokie stężenie pyłów w powietrzu. Warszawiacy – przesiądźcie się do komunikacji miejskiej. Apelujemy o niepalenie w kominkach, zalecamy unikać przebywania i aktywności fizycznej na dworze oraz ograniczyć wietrzenie pomieszczeń”.
Warszawa
@warszawa
 Uwaga! Dzisiaj notujemy wysokie stężenie pyłów w powietrzu.  Warszawiacy – przesiądźcie się do komunikacji miejskiej. Apelujemy o niepalenie w kominkach, zalecamy unikać przebywania i aktywności fizycznej na dworze oraz ograniczyć wietrzenie pomieszczeń. @ZielonaWwa
11
06:11 - 9 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 32
Miasto kilka razy już wprowadzało darmową komunikację miejską w dniach o podwyższonym poziomie zanieczyszczeń. Jak tłumaczy ratusz, obowiązuje ona, gdy prognozowany poziom dobowy PM10 wynosi pow. 100 mg/m3 i w ciągu dwóch poprzedzających dób stężenie przekraczało 100 mg/m3 na wszystkich stacjach pomiarowych, a prognoza meteorologiczna wskazuje utrzymanie się złych warunków atmosferycznych. Pomysł z darmowymi przejazdami w czasie smogu krytykowali posiadacze biletów okresowych, którzy czują się poszkodowani takim rozwiązaniem.
Prognozy pogody dla Warszawy na najbliższe dni są dobre. Ciśnienie ma spaść z 1027 hPa do 1010 hPa, a temperatura wzrosnąć do 4 stopni w środę. Mróz ma się utrzymywać tylko w nocy.
3 ZDJĘCIA
Główne źródła zanieczyszczenia powietrza w Warszawie Gazeta Wyborcza",Panorama Warszawy - 9 stycznia 2018 r. (fot. Dariusz Borowicz/AG),"Ubiegłej nocy Otwock i Legionowo podchodziły pod 1500% normy z PM2.5. Warszawa leży niżej, do tego wysokie ciśnienie i brak wiatru. Sama Stolica nie odetchnie pełną piersią, jeśli nie zrobi czegoś z okolicznymi powiatami.-@@@-Nie podniecajcie się. PiSowski kmiotek (""zwykły człowiek"") nie widzi związku między paleniem papierosów a rakiem płuc, więc dlaczego miałby się przejmować jakimś smogiem w mieście?-@@@-dlaczego stolica nie zakaze wjazdu samochodow do centrum? Czy stolica Polski musi pokazywac ze jestesmy zacofanym krajem co nawet nie potrafi kopiowac slusznych akcji z krajow bardziej cywilizowanych? Na to czeka reszta Polski bo to stolica i licza na nia , ze da przyklad reszcie miast.-@@@-hmm..przecież ruch samochodów jak zawsze...czyżby jednak OGRZEWANIE byle czym? Zimni się zrobiło, to i palimy czym popadnie. No ale to nie jest ""komunikacyjnie sexy"" - prawda zarządzie tego miasta?Tym bardziej iż dotyczy to nie tylko Centrum Wawy, lecz i miejscowości pod Wawą (Legionowo/Otwock)-@@@-Raport WHO za 2016, przeanalizowany przez Polski Alarm Smogowy: cytuję za Puls Biznesu 8-10 Grudnia 2017:
""Główna przyczyną zanieczyszczeń powietrza w Polsce jest indywidualne ogrzewanie budynków., na które przypada 91%(!) szkodliwych emisji. Z zakładów przemysłowych pochodzi 2 proc, a z samochodów około 6% - podaje Najwyższa Izba Kontroli""
I to by było na tyle...-@@@-Dobra zmiana na gorsze.-@@@-KOMUNIKACJA PUBLICZNA ?
A skąd się bierze NO2 (dwutlenek azotu)?
Podpowiem - DIESEL.
Co ma silniki DIESLA ?
Autobusy (tak, MZT!)+ dostawczaki - WSZYSTKIE
życzę powodzenia w ich wyeliminowaniu z Centrum...-@@@-Dziwna atmosfera: błękitne niebo, słońce, a jednocześnie zamglenie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25341894,kompletnie-pijany-kierowca-uderzyl-autem-w-budynek-w-ktorym.html","Kompletnie pijany kierowca uderzył autem w budynek, w którym była kobieta z trojgiem dzieci. Mężczyźnie grozi nawet 15 lat więzienia","Nawet 15 lat więzienia grozi 43-letniemu Grzegorzowi Sz., który mając ponad 4 promile alkoholu wsiadł do auta i uderzył w budynek, w którym przebywała kobieta z trojgiem dzieci. Prokuratura Rejonowa w Strzyżowie postawiła kierowcy m.in. zarzut narażenia innych osób na utratę życia.","Do zdarzenia doszło 15 października w Czudcu. - 43-letni Grzegorz Sz., pomimo obowiązującego go od sierpnia br. zakazu prowadzenia pojazdów mechanicznych, kierując samochodem marki VW Touran uderzył w zaparkowany na chodniku samochód, a następnie wjechał na prywatną posesję uderzając w budynek mieszkalny, w którym w tym czasie przebywała kobieta z trojgiem małoletnich dzieci - relacjonuje Łukasz Harpula, prokurator okręgowy w Rzeszowie.
Kierowca został zatrzymany przez naocznych świadków
Mężczyzna został zatrzymany na miejscu zdarzenia przez naocznych świadków. Po przyjeździe policjantów na miejsce, kierowca został przebadany alkomatem. Okazało się, że w wydychanym powietrzy ma ponad 4 promile alkoholu.
Czytaj także:
Pijany kierowca ciężarówki zatrzymany na polsko-ukraińskiej granicy. Miał trzy promile
Po zatrzymaniu mężczyzny, Prokuratura Rejonowa w Strzyżowie przedstawiła Grzegorzowi Sz. zarzut spowodowania zdarzenia, które mogło doprowadzić do zawalenia się budowli, a także, które naraziło inne osoby na niebezpieczeństwo utraty życia. Ostatnim zarzutem jest prowadzenie samochodu w stanie nietrzeźwości w trakcie obowiązującego zakazu.
Sąd oddalił wniosek prokuratora o trzymiesięczny areszt dla Grzegorza Sz.
Prokuratura skierowała do Sądu Rejonowego w Strzyżowie wniosek o trzymiesięczny areszt dla Grzegorza Sz., jednak sąd ze względu na brak podstaw do zastosowania aresztu, nie uwzględnił wniosku prokuratora.
- W związku z tym, prokurator skierował do Sądu Okręgowego w Rzeszowie zażalenie na postanowienie Sądu Rejonowego - mówi Łukasz Harpula.
Podejrzanemu za popełnione przestępstwa grozi kara łączna do 15 lat więzienia oraz dożywotni zakaz prowadzenia wszelkich pojazdów mechanicznych.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22785807,lancuch-swiatla-grzmi.html","Łańcuch Światła zapłonął w Poznaniu po raz dwunasty. ""Poznań-Warszawa - wspólna sprawa""","- Gwarancja niezależności jest dla sędziów jak zbroja. Ustawami o sądach politycy tych żołnierzy sprawiedliwości chcą tej zbroi pozbawić - mówił sędzia Bartłomiej Przymusiński podczas dwunastego Łańcucha Światła. Na Starym Rynku kilkuset poznaniaków znów zebrało się, by protestować w obronie wolnych sądów.","– Wczoraj obchodziliśmy tragiczną rocznicę wprowadzenia w Polsce stanu wojennego. I tragicznym zrządzeniem losu, właśnie w tych dniach w polskich parlamencie uchwalane są ustawy, które cofają nasz kraj do najczarniejszych czasów – mówił sędzia Bartłomiej Przymusiński w czwartek podczas dwunastego Łańcucha Światła. „Wolne sądy, wolne sądy!” – odpowiedziało mu kilkuset zebranych na Starym Rynku poznaniaków. – Gwarancja niezależności jest dla sędziów jak zbroja. Ustawami o sądach politycy tych żołnierzy sprawiedliwości chcą tej zbroi pozbawić. I mówią: „Idźcie walczyć bez niej”. Wierzę, że większość z nas będzie walczyć, ale będzie to walka bardzo trudna – mówił dalej Przymusiński.
PRZECZYTAJ TAKŻE: ""Jak to? Posła pan nie wpuści?"" Kulisy Łańcucha Światła w Poznaniu
Łańcuchy Światła przeciwko zmianom w sądownictwie autorstwa rządu PiS-u odbywały się w całej Polsce w lipcu tego roku. W Poznaniu tysiące osób zbierały się na kilku manifestacjach – najpierw na pl. Wolności, później pod operą i halą Arena. Domagały się, by prezydent Andrzej Duda zawetował proponowane przez rząd projekty ustaw o Sądzie Najwyższym, Krajowej Radzie Sądownictwa i ustroju sądów powszechnych, które ich zdaniem były niekonstytucyjne i zagrażały porządkowi demokratycznemu. Ostatecznie Andrzej Duda zawetował dwie z ustaw, a podpisał trzecią. We wrześniu prezydent przedstawił swoje projekty ustaw zmieniających Sąd Najwyższy i KRS. Projekty trafiły do parlamentu, gdzie głosami PiS zostały uchwalone z licznymi poprawkami, wprowadzającymi wpływ polityków na organy samorządu sędziowskiego i Sąd Najwyższy. Teraz nad zmianami pracuje Senat. Jeśli senatorowie nie wniosą zmian, ustawa trafi do prezydenta.
Łańcuch Światła z hymnami
Podczas poznańskiego Łańcucha Światła, który charakteryzuje się brakiem obecności partyjnych flag i emblematów, przemawiała w czwartek m.in. Zuzanna Lewandowska, studentka szóstego roku medycyny. – Boję się, jak będzie się żyło w kraju, w którym zabiera się nam dostęp do rzetelnej edukacji, zabiera wolne media, ale też nie daje się gwarancji dobrej ochrony zdrowia – mówiła. – Od rządu wymaga się, by zajął się tym bardzo chorym pacjentem, jakim jest służba zdrowia – dodała.
Podczas czwartkowej manifestacji tradycyjnie odśpiewano hymn Polski oraz „Odę do radości” i w ciszy zapalono światła – symbol zjednoczenia w walce o wolne sądy w całym kraju. Nowością były bębny i grzechotki. – Niech Warszawa usłyszy, ile osób zebrało się w Poznaniu! – krzyczał ze sceny Franciszek Sterczewski, organizator poznańskich protestów.
– Poznań – Warszawa, wspólna sprawa! – odkrzyknęli zebrani.",Łańcuch Światła na Starym Rynku w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),"""Kilkuset zebranych na Starym Rynku poznaniaków"" Moc ludzi . Jak oni zmieścili się na Starym Rynku? Łuna od latarek telefonów komórkowych jest widoczna z Szamotuł.-@@@-Gratulacje dla Franka za hasło ""Precz z pogardą"" !-@@@-A kto im broni byc niezaleznymi? Pokazcie te wasza niezaleznosc. Zobaczmy ją.-@@@-""Poznań-Warszawa - wspólna sprawa""

Migawki z manifestacji warszawskiej
youtu.be/OT3bvO4otAM"
"https://wyborcza.pl/1,75399,18030468,Czystki_wsrod_elit__Noworosji___SBU__To_rosyjskie.html","Czystki wśród elit ""Noworosji"". SBU: To rosyjskie służby, następny na liście może być Zacharczenko","62
Wielu spośród tych, którzy brali udział w tworzeniu samozwańczych republik na wschodzie Ukrainy, nie doczekało obchodów pierwszej rocznicy istnienia tych ""państw"". SBU uważa, że za śmierć liderów rebeliantów odpowiadają rosyjskie służby. Następny w kolejce może być Aleksandr Zacharczenko - szef Donieckiej Republiki Ludowej. Do władzy w Donbasie mają też wracać ludzie Janukowycza.","Aleksandr Zacharczenko, lider samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, poinformował OBWE, że do końca lipca nie będzie brał udziału w żadnych spotkaniach poza granicami DRL. Powodem ma być stan zdrowia. Dziennikarze ukraińscy podkreślają jednak, że Zacharczenko może się obawiać o swoje życie. W ostatnich miesiącach zginęło kilku jego współpracowników. Niektórzy w niejasnych okolicznościach. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy uważa, że to planowana akcja rosyjskich służb specjalnych, a następny na liście może być właśnie Zacharczenko.

Czystki w elitach ""Noworosji""

Aleksandr Biednow, znany pod pseudonimem ""Batman"", był dowódcą Grupy Szybkiego Reagowania podlegającej siłom samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej. Zginął 1 stycznia podczas próby aresztowania przez milicję. ""Odmówił wykonania zgodnego z prawem polecenia złożenia broni i stawiał zbrojny opór. Zginął podczas wymiany ognia"" - głosił oficjalny komunikat o jego śmierci opublikowany przez Prokuraturę Generalną ŁRL.

Śmierć ""Batmana"" spowodowała konflikt wśród rebeliantów. Część nie uwierzyła, że komendanta chciano aresztować. Pojawiły się pogłoski, że była to ""egzekucja"" spowodowana konfliktem z Igorem Płotnickiem, przywódcą ŁRL. Jedna z wersji wydarzeń zakładała też porachunki związane z handlem narkotykami na terenie samozwańczej republiki.

- Niezależnie od motywów to zabójstwo nie miało nawet pozorów działania zgodnego z prawem. Jeśli ""Batman"" zasługiwał na areszt, a nawet na wyrok, należało to przeprowadzić nie na drodze bandyckiej zasadzki - oceniał w styczniu te wydarzenia Igor Striełkow, sugerując, że oficjalna wersja ma niewiele wspólnego z prawdą. Striełkow to pseudonim rosyjskiego oficera, który przez pewien czas pełnił funkcję ministra obrony DRL, jednak podał się do dymisji w sierpniu 2014 roku, po czym wyjechał do Rosji. Po zabójstwie ""Batmana"" do tego samego namawiał innych Rosjan piastujących kierownicze stanowiska w tzw. Noworosji.

Mozgowoj chciał uciec do Rosji

Aleksiej Mozgowoj był dowódcą 4. Batalionu Obrony Terytorialnej ŁRL, wcześniej znanego jako Brygada ""Widmo"". 7 marca pod jego samochodem eksplodował ładunek wybuchowy. Mozgowoj wyszedł z zamachu ranny, jeden z odłamków trafił go w głowę. Mniej szczęścia miał 23 maja.

Tym razem po eksplozji ładunku wybuchowego nastąpił ostrzał z karabinu maszynowego. W zamachu zginęli nie tylko Mozgowoj i jego współpracownicy, ale też pasażerowie cywilnych pojazdów jadących za nimi. Do zamachu doszło w pobliżu miasta Ałczewsk, ok. 40 km od Ługańska. Do ataku przyznała się ukraińska grupa ""Cienie"".



Jej dowódca Ołeksandr Hładkyj opublikował na swoim profilu na Facebooku informację: ""Mozgowoja wysadziliśmy zdalnie dwoma minami przeciwpiechotnymi MON 50 o godz. 18.48 w pobliżu miejscowości Mychajliwka na skręcie Perewalsk - Ługańsk. Jechał od strony Stachanowa. Podczas wybuchu od razu z Mozgowojem zginęły trzy osoby, a trzy dobiliśmy z dwóch kałasznikowów 7,62 mm"". Z jego relacji wynika, że ciężko ranny Mozgowoj został dobity przez Ukraińców.

Taką wersję wydarzeń z zadowoleniem przyjęła prokuratura ŁRL, uznając, że nie potrzebuje ona uzasadnienia dowodowego. MSW Ukrainy sugeruje natomiast, że na terenie samozwańczej republiki działa grupa rosyjskiego specnazu, która likwiduje ludzi ""niewygodnych"" dla Rosji. Ku tej wersji skłania się też ""Nowaja Gazieta"", niezależne medium rosyjskie.

Walka o władzę

Aleksiej Mozgowoj był jednym z najbardziej charyzmatycznych liderów ŁRL - pisze ""Nowaja Gazieta"". Przyciągał skrajnie lewicowych aktywistów. W ""Widmie"" walczyli Słowacy, Serbowie, Hiszpanie, narodowi bolszewicy od Edwarda Limonowa. Dołączyli antymajdanowcy z Odessy i ci, którzy wcześniej walczyli pod dowództwem Striełkowa. W przeciwieństwie do innych dowódców rebeliantów, takich jak ""Giwi"" czy ""Motorola"", Mozgowoj umiał też rozmawiać z dziennikarzami. To on był uważany za twarz ŁRL, a nie oficjalny lider Igor Płotnicki - zaznacza gazeta. ""Nowaja Gazieta"" podkreśla, że Płotnicki miał problem z podporządkowaniem sobie rozproszonych oddziałów rebeliantów przede wszystkim dlatego, że w przeciwieństwie do lidera drugiej samozwańczej republiki Płotnicki nigdy nie pojawiał się w miejscach walk.

Po śmierci ""Batmana"" władze ŁRL ogłosiły, że każda grupa, która pozostanie poza strukturami milicji, będzie traktowana jak grupa przestępcza. To nasiliło czystki wśród niepokornych bojowników prowadzone od jesieni ubiegłego roku.

Jeszcze w styczniu zginął Jewgienij Iszczenko, pochodzący z Rosji tzw. ludowy mer Perwomajśkego. Razem z nim zastrzelono trzech Rosjan, którzy dostarczali rebeliantom pomoc humanitarną. Władze oświadczyły, że za atakiem stoją siły ukraińskie. 28 lutego doszło do strzelaniny w Krasnym Łuczu. Oddział Płotnickiego aresztował komendanta Siergieja Kosogorowa i 18 jego żołnierzy. Jedna osoba zginęła w czasie wymiany ognia.

Rozbrojony i aresztowany został też Fominow - dowódca brygady specjalnego przeznaczenia ""Odessa"". Fominow poddał się, bo ludzie Płotnickiego grozili, że zlikwidują cały jego oddział. Dowódca ""Odessy"" twierdzi, że zatrzymano go, bo próbował przeciwdziałać nielegalnym biznesom władz ŁRL. Ostatecznie jego ludzi wcielono do tzw. ludowej milicji. To zakończyło próbę sił. Poza kontrolą Płotnickiego pozostali tylko Kozacy i właśnie oddział Mozgowoja.

Plan: uciec do Rosji

Z Kozakami było znacznie trudniej. Jak podkreśla ""Nowaja Gazieta"", pod ich kontrolą były głównie tereny graniczące z Rosją. Dowodzący nimi ataman Kozicyn był pewny swojej pozycji i otwarcie oskarżał Płotnickiego m.in. o nielegalny handel węglem. Kozicyn ostatecznie opuścił Donbas po walkach o Debalcewe. Od tego czasu przebywa w Rosji. W publicznych wypowiedziach regularnie krytykuje władze samozwańczych republik.

Z informacji ""Nowej Gaziety"", potwierdzanych też przez SBU, wynika, że Mozgowoj także planował wyjazd do Rosji. Na miejscu miał zorganizować dużą konferencję prasową i wyjaśnić przyczyny swojej decyzji. Konferencja miała się odbyć 25 maja w Moskwie. Nie wiadomo, na ile wiązało się to z marcowym zamachem, kiedy Donbas po raz pierwszy usłyszał o ukraińskich partyzantach z grupy ""Cienie"".

Dziennikarze ""Nowej Gaziety"" zrekonstruowali ostatnie dni przed śmiercią Mozgowoja. 20 maja władze ŁRL poinformowały, że na terytorium republiki przedostały się ukraińskie grupy dywersyjne. W związku z tym wszyscy wyżsi oficerowie mieli się poruszać w terenie wyłącznie w cywilnych ubraniach. W czwartek 21 maja do Ałczewska przyjeżdżają przedstawiciele władz ŁRL i stawiają Mozgowojowi ultimatum: do poniedziałku on i jego oddział mają podporządkować się strukturom ludowej milicji. Do sobotniego wieczora Mozgowoj przebywał w swoim sztabie. Dopiero wieczorem on i jego współpracownicy niespodziewanie wyjechali do Ługańska. Na drodze pod ich samochodem eksplodowały miny.

Ludzie Janukowycza wracają

- Na dzień dzisiejszy są u nas prowadzone masowe aresztowania. O Mozgowoju mówią, bo go zabili. Ale nikt nie mówi o aresztowanych. O tych, których aresztował Zacharczenko. Mamy do czynienia z czystkami w siłach narodowopatriotycznych - mówi jeden z rebeliantów z oddziału aresztowanego właśnie komendanta ""Wargana"". Jak twierdzi, do władzy zaczynają wracać ludzie, którzy rządzili Donbasem w czasach Janukowycza. - Mieszkańcy nie potrafią tego zrozumieć. Pytają, o co w takim razie walczyliśmy, po co z bronią w rękach odbijaliśmy Donieck? - cytuje jego słowa serwis Vlasti.net.

- Kogo nie mogą zabić, tego aresztują - mówi. Część ludzi po prostu znika, nie wiadomo, co się z nimi dzieje. Żołnierz aresztowanego komendanta twierdzi, że ludzie Zacharczenki skutecznie pozbywają się ciał zabitych przeciwników.

Książka ""Truciciele z KGB. Likwidacja wrogów Kremla od Lenina do Litwinienki"" jest dostępna tutaj >>",Aleksandr Zacharczenko (STRINGER / REUTERS / REUTERS),"wyślijcie tam Kukiza, niech im zrobi JOWy-@@@-Jakoś mi ich nie szkoda. Chcieli ""wolności"" to mają.-@@@-Rewolucja zawsze pożera swoje dzieci :D Prawda stara jak świat, a tam się ewidentnie nie nauczyli :D-@@@-MSPANC: ""Odmówił zjedzenia zupy grzybowej podczas przyjęcia i stawiał zbrojny opór. Zginął podczas wymiany ognia"" (takie tam, sucharowe skojarzenie :-)-@@@-No cóż, wygląda na to, że Rosja chce się w ten sposób wycofać z konfliktu, który wywołała, czy może zamrozić go. Plan Noworosja nie wypalił, ale i tak ogłoszą sukces, gdyż odzyskali Krym. Tzw. Noworosją niech zajmie się Kijów. To od Ukrainy będą żądać odbudowy Donbasu. Ma to zablokować Ukrainie integrację z UE i wejście do NATO. Przynajmniej w taki sposób Rosja będzie chciała sobie powetować niepowodzenie projektu ""Noworosja"". Żeby to w ten sposób zakończyć, trzeba pozbyć się niesubordynowanych watażków, których Rosja sama stworzyła i dała im broń. Takie życie.-@@@-Wczoraj Bellingcat wypuścił nowy raport. Zdjęcia satelitarne zaprezentowane przez rosyjskie ministerstwo obrony na temat katastrofy MH17 to ściema i Photoshop. Można pomylić się coś prezentując, ale prezentowanie fałszywek to już inna liga. bellingcat.com/news/uk-and-europe/2015/05/31/mh17-forensic-analysis-of-satellite-images-released-by-the-russian-ministry-of-defence/-@@@-a putin dolary liczy-@@@-Ot i wojna i wszystko co od wieków zwyczajowo idzie z nią w parze."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2775827.html",Nowy szeryf jest z Lublina,"0
Szefem lubuskiej policji będzie Henryk Rudnik, wicekomendant lubelski","Lubuscy policjanci spekulują, kto zajmie miejsce lubuskiego komendanta Jerzego Kowalskiego, który na początku czerwca objął posadę szefem krajowego CBŚ. Jego obowiązki przejął Zygmunt Magniewski, który zaledwie kilka dni wcześniej awansował z zielonogórskiego komendanta na jednego z trzech zastępców Kowalskiego. To właśnie wśród tej trójki - w grę wchodził jeszcze Maciej Kocerka i Krzysztof Kowalczyk, upatrywano nowego szefa.

Jednak, jak dowiedziała się nieoficjalnie Gazeta, nowym szefem lubuskiej policji zostanie Henryk Rudnik, zastępca z Komendy Wojewódzkiej w Lublinie.

Rudnik był już w Gorzowie. Spotkał się z wojewodą lubuskim, który musi zaopiniować kandydaturę w Komendzie Głównej. - Rozmawialiśmy o pracy policjantów na pograniczu i jak ocenia ich osiągnięcia - opowiada Janusz Gramza, wojewoda lubuski. Przyznaje, że kandydat zrobił na nim dobre wrażenie.

- Potwierdzam, że jestem jednym z kandydatów na szefa lubuskiej policji - powiedział nam Rudnik.

Wszystko wskazuje na to, że Rudnik nie zrobi wielkiej kariery w lubuskiej policji. Po jesiennych wyborach planowane są zmiany na stanowiskach, tak komendantów głównych, jak i wojewódzkich. Piętnem na życiorysie Rudnika odbija się jego przeszłość. W 1993 r., choć policja deklarowała swoją apolityczność, bezskutecznie ubiegał się on o miejsce w sejmie z PSL. Jak powszechnie mówiło się ten fakt uniemożliwiał mu awanse.

Tak naprawdę karierę zaczął robić po skończeniu 50 lat i przyjściu do Lublina poprzedniego komendanta wojewódzkiego Marka Hebdy. Rudnik w 2002 r. z Lubartowa, gdzie był komendantem powiatowym, awansował na jednego z zastępców Hebdy.

Wsławił się jako twórca oświadczenia ""o skutkach wpływu spożytego alkoholu etylowego na organizm człowieka"", z którym miał zapoznać się każdy lubelski funkcjonariusz.

Kontrowersje wśród podwładnych Rudnika budzi także postać jego syna, który mimo niespełna 30 lat robi błyskawiczną karierę w dowodzonej przez ojca KWP Policji w Lublinie. Artur Rudnik jest zastępcą szefa sztabu w Komendzie i bezpośrednio podlega ojcu.

zdj rudnik - aut Rafał Michałowski, GW w Lublinie

Henryk Rudnik ma 54 lata. Na UMCS skończył wydział prawa i administracji. W mundurze od 1973 r. W latach 1988-90 pełnił funkcję naczelnika Wydziału Dochodzeniowo-Śledczego Komendy Miejskiej Milicji Obywatelskiej. W latach 1990-2002 komendant policji w Lubartowie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,11111410,Centrum__Zadna_atrakcja__Sklepy_uciekaja.html",Centrum? Żadna atrakcja. Sklepy uciekają,"0
Poznań ma do wynajęcia 140 lokali użytkowych. Wczoraj 22 z nich zostały wystawione na aukcję, najemców znalazły cztery. Tylko o jeden zainteresowani walczyli, przebijając się cenami. Wygrała Żabka","W centrum Poznania po kolei plajtują fajne sklepy i kawiarnie, a ich miejsca zajmują kolejne banki i całodobowe spożywczaki. Efekt? Na głównych ulicach nie ma czego szukać, ani na czym zawiesić oka.

Ta tendencja wciąż trwa. Ostatnio kartki z napisem ""Do wynajęcia"", odsyłające do Zarządu Komunalnych Zasobów Lokalowych, pojawiły się przy 27 Grudnia, na Podgórnej i przy Ratajczaka. - Rzeczywiście, zaobserwowaliśmy tendencję, że w ostatnim półroczu więcej osób wypowiada nam umowy i musimy poczekać kilka tygodni, czy nawet kilka miesięcy, aż znajdzie się następny najemca - przyznaje Magdalena Gościńska, rzeczniczka ZKZL. - A kiedyś faktycznie było tak, że kolejka czekała, aż coś się zwolni. To jednak nie znaczy, że mamy problem z pustymi lokalami, 90 proc. jest wynajęta - zapewnia.

Miasto w sumie ma 1,5 tys. lokali przeznaczonych na sklepy, biura i punkty usługowe i stara się na nich jak najwięcej zarobić. Te, które są puste, najczęściej trafiają na aukcje i przetargi ofertowe.

Wczoraj zorganizowano kolejną aukcję. Tym razem wystawiono 22 lokale m.in. przy ul. Wodnej, Podgórnej, na Świętym Marcinie i przy Starym Rynku. Najemców znalazły cztery. - Największym zainteresowaniem cieszył się lokal przy ul. Podgórnej 10, u zbiegu z ulicą Wrocławską, o pow. 114 m kw. Tu wadium wpłaciło pięciu najemców, a cena minimalna, ustalona na 110 zł za m. kw. miesięcznie, ostatecznie została podbita do 204 zł. Wygrała Żabka - relacjonuje Magdalena Gościńska. - Pozostałe lokale, które znalazły najemców, położone są przy ul. Wyspiańskiego, na os Piastowskim i przy ul. Małeckiego. Tu wylicytowane ceny to odpowiednio 55, 40 i 15 zł za m kw.

Czy znalezienie najemców tylko dla czterech lokali to sukces? - Mamy doświadczenie, że często zainteresowani składają oferty po aukcjach. Mają wtedy punkt odniesienia, bo wiedzą, za jaką cenę lokal nie znalazł najemcy - tłumaczy Gościńska.

W przetargach ofertowych cenę proponuje sam oferent, podobnie jak w przypadku pomieszczeń, które wynajmowane są w drodze negocjacji, czyli lokali mniej atrakcyjnych i tych, na których nie udało się znaleźć najemców na aukcjach i przetargach.

- Właśnie to, że miasto na wstępie nie chce ujawnić oczekiwanej ceny jest poważnym utrudnieniem, bo przed złożeniem oferty trzeba szczegółowo rozeznać rynek, a to jest czasochłonne. Poza tym przypomina szukanie frajera. Normalnie negocjacje wyglądają inaczej: obie strony coś proponują, a potem próbują dojść do porozumienia - zauważa jeden z przedsiębiorców, zainteresowany otwarciem sklepu w centrum Poznania. I dodaje, że w związku z tym rozeznał rynek. - I wyszło, że ceny oczekiwane przez ZKZL są wysokie. Na przykład przy Świętym Marcinie to około 80 zł za m kw. A to dużo, jeśli wziąć pod uwagę, że ulica jest mało atrakcyjna.

Magdalena Gościńska: - To prawda, że staramy się osiągnąć jak najwyższe stawki - przyznaje Gościńska. - To, że początkowo nie ujawniamy, jakiego oczekujemy czynszu, nie oznacza, że nie jesteśmy gotowi do rozmów i negocjacji, zwłaszcza jeśli chodzi o lokalne, których nie udało się wynająć na aukcjach, czy przetargach.

- Negocjacjami może i można coś wskórać, ale tylko przed podpisaniem umowy. My za lokal w okolicy Świętego Marcina płacimy dużo, nawet jeśli przyjąć, ze średnia cena to 90 zł za m kw. miesięcznie. Próbujemy negocjować zniżkę, ale odzewu nie ma - mówi inny najemca. Prosi, by nie podawać, ani firmy, ani nazwiska, bo boi się, że jeszcze bardziej utrudni mu to kontakty z ZKZL.

O wysokich czynszach mówią nawet zadowoleni klienci ZKZL: - Jeśli wziąć pod uwagę, jak wygląda dziś centrum, ceny są wysokie - potwierdza Bartosz Bielicki, współwłaściciel księgarni Omnibus, która od prawie 20 lat zajmuje miejski lokal przy Świętym Marcinie. - Jesteśmy w stanie zapłacić czynsz tylko dlatego, że nie ograniczamy się do sprzedaży sklepowej.

Trasa na Franowo: kto zrobił interes w tunelu? [ZDJĘCIA]>>",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24090531,targowisko-na-placu-synagogi-w-katowicach-moze-zniknac-nie.html",Targowisko na pl. Synagogi w Katowicach może zniknąć. Nie udawało się to przez wiele lat,"Gdy w latach 90. gmina żydowska odzyskała plac, na którym stała synagoga przy ul. Mickiewicza w Katowicach, od razu go sprzedała. Od 2003 r. w tym miejscu działa targowisko, ale miasto nie wyklucza, że będzie chciało odzyskać ten teren. Może to umożliwić nowy plan zagospodarowania przestrzennego.","Wielka Synagoga stała przy dzisiejszej ul. Mickiewicza przez niecałe 40 lat. Świątynia nawiązywała stylem do Bizancjum i mieściła ponad tysiąc osób. Gdy we wrześniu 1939 r. Niemcy wkroczyli do Katowic, los pięknego budynku był przesądzony. Hitlerowcy wysadzili go w powietrze, resztę strawił ogień. Przez lata w tym miejscu był tylko skwer. Potem gmina wyznaniowa sprzedała działkę jednemu z mieszkańców Katowic. Targowisko działa na pl. Synagogi od 2003 r., kiedy drobnych kupców przegnano z nieistniejącej już dworcowej estakady.
Kupcy już zostali na pl. Synagogi
Piotr Uszok, prezydent Katowic, zaproponował kupcom 250 miejsc na legalnie działających targowiskach, ale nie spodobał im się ten pomysł i część z nich rozstawiła swoje stragany w okolicach przychodni na ul. Mickiewicza. Miasto nie mogło ich jednak usunąć, bo na handel zgodził się właściciel placu. Jak wówczas mówił, kupcy rozłożyli się samowolnie, a on zgodził się, aby zostali. Ustalił z nimi wysokość opłat.
Władze Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Katowicach nie były zadowolone z pojawienia się handlarzy w miejscu świątyni i zapowiedziały, że będą dążyć do ich usunięcia. Nic to nie dało.
Radni zmienią plan zagospodarowania
Urzędnicy zadecydowali w końcu, że kupcy mają zniknąć z placu, a pismo w tej sprawie dostał właściciel działki, który zaskarżył decyzję urzędników do Samorządowego Kolegium Odwoławczego.
To nie był jedyny pomysł na usunięcie targowiska z centrum miasta. Katowiccy urzędnicy myśleli o odkupieniu terenu z prywatnych rąk, a w 2010 r. padł pomysł, aby uliczny handel został zabroniony w całym śródmieściu. Uchwałę w tej sprawie skierowano do rady miasta. Uchwała niczego by nie zmieniła na pl. Synagogi, bo teren targowiska jest prywatny. Przez lata nic nie udawało się w tej sprawie zrobić.
Teraz wszystko może się zmienić. Miasto sporządza bowiem miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego dla tej części śródmieścia, który obejmuje także pl. Synagogi. Po pięciu latach projekt jest na ukończeniu.
Plan umożliwi rewitalizację placu
Dlaczego ustalenie planu tak się wlecze? – To skomplikowany proces, szczególnie w centrum miasta. Musimy brać pod uwagę potrzeby wszystkich. Nasze decyzje będą oddziaływały na różne grupy ludzi i ich interesy. Plan miejscowy nie dotyczy wyłącznie kwestii architektonicznych czy urbanistycznych, ale również określa zakres prawa własności i wiąże się ze sposobem korzystania przez mieszkańców z przestrzeni miejskiej – mówi Ewa Lipka, rzeczniczka prasowa Urzędu Miasta w Katowicach.
Kiedy plan zagospodarowania będzie gotowy, pozwoli urzędnikom na zmiany, w tym rewitalizację pl. Synagogi. Określi też, co na tym terenie może powstać oraz jaką działalność tam przewiduje. Czy targowisko zostanie? – Jest za wcześnie, by podać więcej szczegółów – dodaje Lipka.
Katowice będą mogły przejąć plac
Wkrótce projekt planu zostanie upubliczniony i każdy będzie mógł wnieść do niego swoje uwagi. Stanie się to jednak najwcześniej w marcu 2019 r. Kiedy plan zostanie uchwalony, miasto będzie mogło przeprowadzić ewentualne zmiany własności nieruchomości. Z reguły wykupuje wtedy lub zamienia nieruchomości albo wypłaca odszkodowania obecnym właścicielom.
Ewa Lipka podkreśla, że miasto cały czas proponuje kupcom przeniesienie się na targowiska miejskie. – Oferta jest nadal aktualna – mówi.",Targowisko przy ul. Mickiewicza w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"najwyższy czas-@@@-""Gdy we wrześniu 1939 r. Niemcy wkroczyli do Katowic, los pięknego budynku był przesądzony.""

Pani Michalino, Niemcy (niemieccy Górnoślązacy) to byli ówcześni mieszkańcy Katowic, w większości. Niestosowne jest więc przedstawianie faktu wkroczenia wojsk III Rzeszy jako Niemców bez dopisków, zapewne w domyśle w opozycji wobec Polaków z Katowic (których tak naprawdę była napływowa mniejszość, bowiem Katowice były miastem o charakterze zdecydowanie niemieckim).
Co więcej, tą synagogę zbudowali też Niemcy. Tak, tak, żydzi górnośląscy byli zdeklarowanymi Niemcami.-@@@-Wreszcie"
"http://wyborcza.pl/1,75399,12033125,Na_Bialorusi_nastal_czas_knuta__Poczobut_to_jedna.html",Na Białorusi nastał czas knuta. Poczobut to jedna z wielu ofiar,"0
Zamykając Poczobuta, Łukaszenka chce się zemścić na niepokornym dziennikarzu i uderzyć w środowisko polonijne, które zachowuje niezależność od Mińska - mówi białoruski obrońca praw człowieka","Rozmowa z Walantinem Stefanowiczem, zastępcą szefa niezależnego Centrum Obrony Praw Człowieka ""Wiasna"" w Mińsku

Wacław Radziwinowicz: Dlaczego władze nagle zabrały się za Andrzeja Poczobuta, pakując go do więzienia i oskarżając o zniesławienie prezydenta Łukaszenki?

Walantin Stefanowicz: Na Białorusi nic nie dzieje się, jak pan to określił, nagle. Od 19 grudnia 2010 r., kiedy dziesiątki tysięcy ludzi wyszły na ulice Mińska, by protestować przeciwko sfałszowaniu wyników wyborów prezydenckich, służby specjalne stale trzymają pod lupą wszystkie osoby w jakikolwiek sposób związane z opozycją. Proszę zauważyć, że funkcjonariusze, którzy w ubiegły czwartek przyszli rewidować mieszkanie Poczobuta i aresztować go, mieli wyniki lingwistycznych ekspertyz jego tekstów sprzed wielu miesięcy. Od dawna mieli waszego korespondenta na muszce.

Dlaczego akurat on jest traktowany tak ostro?

- Powodów jest wiele. Jest niezwykle twórczym blogerem, pióro ma ostre, stale pisze do polskiej ""Gazety Wyborczej"". Należy do najbardziej aktywnych i bojowych przywódców nieuznawanego przez Łukaszenkę Związku Polaków na Białorusi (ZPB). I myślę, że władze, zamykając go w więzieniu i stawiając przed sądem, który zapewne potraktuje go bardzo surowo, zakładają sobie dwa cele: chcą się zemścić na niepokornym dziennikarzu i uderzyć w zachowujące niezależność od Mińska środowisko polonijne, za którym stoi państwo polskie.

Tak więc perypetie Poczobuta, środowa rewizja i skonfiskowanie przez milicję komputerów ZPB, konflikt wokół szkoły polskiej w Grodnie to też gesty wrogie wobec waszego kraju.

Czy Łukaszenka wskazuje narodowi wroga, by go skonsolidować przed zapowiedzianymi na wrzesień wyborami parlamentarnymi?

- Na pewno nie o to mu chodzi. U nas nie ma prawdziwej polityki, więc i kieszonkowy parlament jest bez znaczenia. Mobilizowanie Białorusinów przed wrześniowymi wyborami byłoby grą niewartą świeczki. Działania władz, o których rozmawiamy, są obliczone raczej na polityczny rynek zewnętrzny.

Wschodni?

- Tak właśnie. Proces integracji byłych republik radzieckich, Białorusi, Kazachstanu, Rosji, nabiera tempa. Nowy-stary prezydent Władimir Putin w pierwszą po swoim powrocie na Kreml podróż zagraniczną wybrał się do Mińska. Rozmowy z Łukaszenką postawił wyżej niż spotkanie z przywódcami państw z grupy G8. To niezwykle łaskawy i ważny gest. Prezydent Rosji pospieszył koledze z pomocą finansową - poważnym kredytem na budowę pierwszej białoruskiej elektrowni atomowej. Łukaszenka, czując, że ma za sobą mocnego poplecznika, gotowego go wspierać, poczuł się pewnie. Teraz da odczuć gnębiącej go sankcjami Europie, że ją lekceważy. A i Putinowi chciałby pokazać, że może zagrać na nosie Brukseli czy Warszawie. Przykręca śrubę, bo przynajmniej przez jakiś czas nie będzie już musiał lawirować między partnerami ze Wschodu i Zachodu.

Jak uczy najnowsza historia, w relacjach Łukaszenki z Moskwą od miłości do wojen handlowych jest niedaleko...

- To prawda, ale na razie wahadło poszło na Wschód i nastał czas knuta.

Wkrótce w pańskim kraju ma być ogłoszona amnestia. Czy obejmie więźniów politycznych?

- Absolutnie nie. Z okazji przypadającej 3 lipca rocznicy wyzwolenia Mińska spod okupacji niemieckiej wyjdzie na wolność około 3 tys. ludzi. Kolejnym 7 tys. władze zmniejszą wyroki o rok. Ale nie dotyczy ona tych, którzy uczestniczyli w ""zakłócaniu porządku społecznego"", czyli w manifestacjach opozycji. Nie skorzystają z niej i ci, którzy - jak Poczobut - zdaniem organów dopuścili się zniesławienia prezydenta.

Jaki wyrok grozi naszemu korespondentowi?

- Okrutny, tym razem niemal na pewno nie w zawieszeniu. Poczobut jest uważany za recydywistę, bo już rok temu za to samo ""przestępstwo"" był skazany na trzy lata z zawieszeniem na dwa. I w okresie zawieszenia ponownie złamał ten sam paragraf. Zdaniem ekspertów będzie pewnie musiał odsiedzieć od trzech do pięciu lat. I nie chodzi tu raczej o ograniczenie wolności i przymusowe roboty nazywane u nas ""chemią"", lecz o łagier.",Andrzej Poczobut (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15461813,Polski_inteligent_teskni_za_utopia.html",Polski inteligent tęskni za utopią,"0
Naprawianie świata warto rozpocząć od siebie. Polemika z Marcinem Królem","''Byliśmy głupi'' - woła do nas tytuł wywiadu Grzegorza Sroczyńskiego z Marcinem Królem (''Magazyn Świąteczny'', 8-9 lutego). Znany publicysta i jedna z tych osób, którym jestem wdzięczny za odzyskaną wolność, podważa osiągnięcia ostatnich dwudziestu kilku lat i kreśli ponurą wizję przyszłości. Jakkolwiek podzielam pogląd, że nasz świat nie jest doskonały, a groźba światowej zawieruchy realna, to zdecydowanie nie zgadzam się ze szczegółami diagnozy, a przede wszystkim z sugerowaną w wywiadzie nieuchronnością katastrofy. Jedynym jakoby sposobem ratunku byłoby według redaktora ''Res Publiki'' powstanie jakiejś nowej, wymyślonej przez intelektualistów utopii realizującej ideały równości i braterstwa.

Fałszywa diagnoza

Świat, w tym Polska, musi mierzyć się z problemami biedy, nierówności i niesprawiedliwości. Nie są to problemy nowe, sięgają początków ludzkości. Ale obecnie zupełnie inna jest świadomość, inne są też oczekiwania i nadzieje. Stwierdzenia Marcina Króla na temat zwiększającego się rozwarstwienia majątkowego są w przypadku Polski po prostu nieprawdziwe. Od naszego przystąpienia do Unii Europejskiej według danych Eurostatu dysproporcje w dochodach systematycznie się zmniejszają, o czym pisała niedawno ''Wyborcza''(''Bogaci i biedni bliżej siebie. Maleją rozwarstwienia w dochodach Polaków'', ''Wyborcza'', 5 lutego 2014 r.). Podobnie z bezrobociem - w niektórych krajach europejskich jest ono niskie i nie ma moim zdaniem systemowego powodu, aby nie mogło być tak w Polsce.

Król użala się nad losem Nowej Huty i pegeerów. Twierdzi, że zmiany należało przeprowadzać powoli. U progu transformacji prywatyzacja krakowskiej huty zatrudniającej ponad 30 tysięcy osób i związane z tym zwolnienia pracowników wydawały się kataklizmem o nieobliczalnych społecznych konsekwencjach. Teraz pracuje tam dziesięć razy mniej osób, ale bezrobocie w Krakowie należy do najniższych w kraju. Nie bagatelizuję traumy zwalnianych, niepokoju o losy rodzin, niejednokrotnie konieczności zmiany miejsca zamieszkania czy problemów z potrzebną niekiedy zmianą zawodu. Ale żadnej wielkiej tragedii nie było. Podobnie z pegeerami. Mówi się w ich kontekście o drugim pokoleniu ludzi żyjącym z zasiłków. Miałem okazję widzieć niemało tych rolniczych przedsiębiorstw, gdy jeszcze istniały. Były wśród nich całkiem dobre, wielkotowarowe, ale były też ciągle dotowane z naszych wspólnych pieniędzy koszmarki, gdzie kradzieże, pijaństwo i prawdziwa bieda zatrudnionych były na porządku dziennym. Teraz również znam kwitnące gospodarstwa powstałe po wykupieniu pegeerowskich ziem z przyzwoicie opłacanymi i pracującymi w dobrych warunkach ludźmi, ale i takie miejsca, gdzie ludzie żyją w biedzie i beznadziei. Niewątpliwie trzeba im pomóc, ale odsunięcie agonii pegeerów niewiele by tu zmieniło.

Globalizacyjne wyrównanie

Zgadzam się z Marcinem Królem, że oczekiwanie stałego znacznego wzrostu w krajach najbardziej rozwiniętych jest nieuzasadnione. Bogate społeczeństwa muszą nauczyć się żyć w warunkach jego stabilizacji, a także okresowych spadków. Ograniczyć oczekiwania i cieszyć się już osiągniętym bogactwem. Ten stan to doskonała szansa dla krajów biedniejszych, w tym Polski, by zmniejszyć dystans do najbogatszych, a być może nawet ich dogonić. Wbrew zwolennikom teorii spiskowych jestem przekonany, że nie ma zmowy obecnych liderów, by utrzymywać biedniejsze kraje w zacofaniu, jakkolwiek wiele praktycznych działań temu sprzyja. Przykładem mogą tu być europejskie dopłaty, które nie pozwalają rolnikom z biedniejszych krajów afrykańskich na uczciwe konkurowanie.

Dzięki globalizacji związanej z ułatwieniami transportowymi i łatwością wymiany informacji większość krajów świata stała się naczyniami połączonymi. Kapitał płynie tam, gdzie są niższe koszty pracy, czy na obszary, gdzie pojawiają się pracownicy o pożądanych kwalifikacjach. Nieprzypadkowo jesteśmy w ostatnich latach świadkami bardzo szybkiego wzrostu gospodarczego Chin, hamowanego obecnie przez wzrost płac czy polepszenie warunków pracy. Bezprecedensowe tempo ma w ostatnich latach wzrost produktów krajowych wielu krajów afrykańskich, oczywiście poza tymi, które nie potrafią biznesowi zapewnić elementarnego bezpieczeństwa bądź blokują napływ kapitału przez populistyczną i nacjonalistyczną politykę. Czy oznacza to, że bogactwo na całym globie kiedyś samoistnie się wyrówna? Oczywiście nie. Pozostaną spore, ale zapewne nie dramatyczne różnice zależne od jakości rządzenia i edukacji, zorganizowania społeczeństw czy warunków i zasobów naturalnych.

Jednak nawet przy podobnym produkcie krajowym na mieszkańca pozostaną wielkie różnice w jakości życia. Jeżeli nawet dogonimy Niemców czy Francuzów w PKB, zbudujemy podobnie gęstą sieć dróg, kolei czy lotnisk, to wielu z nas będzie się żyło gorzej przez wszechobecną w Polsce brzydotę i nieład przestrzenny, brak przemyślanych przestrzeni publicznych czy terenów rekreacyjnych.

Zacznijmy od remontu tego, co jest: ''Polska B potrzebuje elity z importu''

Polska okiem finansisty: ''Poland is like Germany but with greater potential'' - przekonuje ekonomista z funduszu inwestycyjnego East Capital

Realistyczne wizje

Co więc zrobić, by nasze życie stało się lepsze? Może po prostu dogadajmy się w świecie, że wszyscy zwalniamy tempo - mniej pracujemy, ale za to dajemy pracę większej liczbie osób, zarobkami dzielimy się równiej z innymi, zwiększamy różnorodne świadczenia społeczne, przestajemy produkować dobra wyzywająco luksusowe, inwestujemy więcej w służbę zdrowia i kulturę. To wizja, jakkolwiek dla niektórych pociągająca, zupełnie nierealistyczna. Z tego chociażby powodu, że nikt przy zdrowych zmysłach nie uwierzy, że zgodzą się na to wszystkie kraje. A gdy taką politykę zaczną stosować tylko niektóre, zostaną szybko pobite na konkurencyjnych rynkach świata i spadną do niższej kategorii. Niestety, podobnie jest z innymi utopiami, które w XX wieku prowadziły nie tylko do zubożenia społeczeństw, ale też do straszliwych zbrodni i nieszczęść. I nic tu zapewne nie pomogą nawet najśmielsze wizje intelektualistów.

Nie zgadzam się zarówno z poglądem, że należy poszukiwać wizji całkowitego przebudowania świata, jak i z radami, że ''jeżeli ktoś ma wizję, to powinien pójść do lekarza''. Potrzebne są nam wizje realistyczne, ograniczone czasowo i terytorialnie, ale uwzględniające kontekst światowy. Wiele patologii wspomnianych w wywiadzie z Królem można ograniczyć przez wieloletnie, systematyczne działania zarówno państwa, jak i organizacji pozarządowych. Rewolucja nie jest potrzebna.

Nie manipulowałbym przy systemie parlamentarnej demokracji. Ma on wiele słabości, ale bałbym się żyć w kraju rządzonym przez niedemokratycznie wyznaczane ''elity'' czy ''ekspertów''. Po prostu ryzyko wynaturzenia się takiego systemu jest zbyt duże. O tych niebezpieczeństwach wspomina również Marcin Król. Mamy oczywiście problem niskiej jakości znacznej części klasy politycznej. Ale sami wybieramy tych polityków! Kluczem jest tu edukacja społeczeństwa. Mimo uspokajających wyników testów PISA powinniśmy włożyć dużo wysiłku w ulepszenie systemu kształcenia. Ludzie dobrze wykształceni, nauczeni samodzielności myślenia i szacunku do innych będą wybierać znacznie lepiej. Będą też mniej podatni na skrajne, oparte na nienawiści ideologie. Ideologiom tym powinniśmy też skuteczniej przeciwstawiać się z użyciem już obecnie obowiązujących regulacji prawnych.

Marcin Król załamuje ręce nad tym, że Polacy coraz mniej czytają, szczególnie bardziej ambitne czy dłuższe teksty. Widzi tu tylko upadek myślenia. Sam nad tym boleję, tym bardziej że w porównaniu z czasami, gdy namiętnie czytywałem teksty w ''Res Publice'', coraz trudniej znaleźć mi czas na coś dłuższego i wymagającego znacznego skupienia. Jesteśmy zabiegani i poddawani ogromnej liczbie różnorodnych bodźców. Ale nie widziałbym tu końca intelektualnego świata. Wszechobecność internetu i sieci społecznościowych zmienia po prostu sposób przekazywania i odbioru informacji. To także szansa dla demokracji - skupione w nielicznych rękach tradycyjne media nie będą mogły już w takim stopniu wpływać na wyniki wyborów. Ale nowe środki komunikowania też są bardzo podatne na manipulacje. Tu ponownie kłania się potrzeba edukacji kształtującej ludzi w duchu krytycyzmu i umiejętności odróżniania ziarna od plew.

Zielonej wyspie książkowych mądrości nie potrzeba: ''Szef czyta najwięcej''

Jak polityczne elity widzą rozwojowe priorytety: Rok 2011, przedwyborcza debata ''Edukacja, rozwój, państwo''

Krytyka polskiego intelektualisty

To, co najbardziej zabolało mnie w wywiadzie, to kapitulacja intelektualisty wobec diagnozowanych (niekiedy, moim zdaniem, błędnie) problemów. Czyż propozycja przebudowy świata z jednoczesnym przyznaniem się, że nie ma się na to pomysłu, nie jest taką kapitulacją? Marcin Król nie musi się zresztą specjalnie tłumaczyć - zasłużył się Polsce, gdy było to najbardziej potrzebne. Niestety, jego obecne zachowanie ilustruje postawę znacznej części środowiska intelektualnego skupionego głównie na wyższych uczelniach. Profesorowie-celebryci wypowiadają się często i chętnie na wiele tematów, ale brak im rygoru intelektualnego, by trafnie wskazywać zagrożenia i jednocześnie praktycznie się im przeciwstawiać. Swobodnie poruszają się po modnych tematach, mając o nich nikłe pojęcie. Zamiast pracowicie studiować źródła i stawiać śmiałe hipotezy, konfrontując je z najtęższymi umysłami świata, swoje kariery budują na publikowaniu felietonów bądź pisaniu po polsku książek, które mało kto czyta. Są skrajnymi indywidualistami, rzadko potrafią działać razem czy sensownie odnosić się do głębszych prac swoich koleżanek i kolegów.

Są jednak chwile, gdy humanistyczne środowisko przemawia jednym głosem - wtedy, gdy czuje zagrożenie utraty dochodów czy przywilejów. Tak było ostatnio, gdy wielki krzyk w obronie kształcenia na kierunku filozofia. Nie przypominam sobie, by ci sami ludzie kiedykolwiek upomnieli się o jakość nauczania studentów czy przeciwstawili masowemu przyjmowaniu na uczelnie kogo tylko popadnie. A potem Marcin Król biadoli, że absolwentom wyższych uczelni pokazuje się figę z makiem, nie zauważając, że to my, wykładowcy, jesteśmy głównymi winowajcami tego, że mury uczelni opuszczają tabuny niezatrudnialnych ćwierćinteligentów.

Profesor Król z dumą zauważa, że gdy był dziekanem na Uniwersytecie Warszawskim, posiedzenia rady wydziału nigdy nie trwały dłużej niż pół godziny. Musi to oznaczać, że członkowie rady nigdy nie mieli czasu na szerszą refleksję nad mizerią polskiej nauki, objawiającą się m.in. tym, że dwa nasze czołowe uniwersytety są w czwartej setce światowych rankingów, wyraźnie wyprzedzane przez uczelnie z Argentyny, Brazylii, Chin, Czech, Korei, Meksyku, Południowej Afryki czy Tajwanu. Dużo łatwiej powiedzieć w wywiadzie o ''walce o uniwersytety, gdzie są wprowadzane zasady konkurencji rynkowej, co może nam rozwalić naukę''. Te rynkowe zasady to po prostu patrzenie na to, jak są wydawane nasze publiczne pieniądze.

O mizerii polskich elit humanistycznych świadczy to, że w ostatnim konkursie MAESTRO rozstrzygniętym w Narodowym Centrum Nauki zespół ekspertów zdecydował, żeby nie finansować żadnego z projektów w naukach humanistycznych, społecznych i o sztuce. Uznali, że żaden nie proponował wymaganych w konkursie pionierskich badań naukowych ważnych dla rozwoju nauki i wykraczających poza dotychczasowy stan wiedzy. Ze smutkiem stwierdzam, że mój tekst sprzed kilku lat pt. ''Polskie uczelnie w objęciach sarmatyzmu'' (''Wyborcza'', 24 września 2010 r.) nic nie stracił na aktualności.

Warto naprawiać świat koło siebie, zamiast ''uciekać od dolegliwości'' czy straszyć nas nową utopią. Bardzo bym nie chciał, by za kilkanaście czy kilkadziesiąt lat inni porządni ludzie musieli w walce z nią wydawać podziemne pismo, tak jak przed laty robił to Marcin Król.

*Andrzej Jajszczyk jest dyrektorem Narodowego Centrum Nauki

Andrzej Jajszczyk o kondycji fundamentu naszego rozwoju: Dobór naturalny naukowców''

''Czy polskie instytuty badawcze mogą wesprzeć rozwój?'' - wykład prof. Andrzeja Jeleńskiego podczas kongresu ''Polska - wielki projekt''

W dzisiejszym Magazynie Świątecznym:

Strach umierać
Lekarz już nie służy, lekarz zarabia. Pacjent jest bezsilny, bezradny, przegrywa. Z prof. Zbigniewem Szawarskim rozmawia Agnieszka Kublik
Biegnij, Dżusi, biegnij
Przyznaje, że ma trudny charakter. Z jednym trenerem w szkole sportowej kłóciła się kiedyś w samochodzie. Stali akurat na skrzyżowaniu. Trzasnęła drzwiami i tyle ją widział
Geje księdza Oko
Powiedział ksiądz, że ma ""przyjaciół homoseksualistów"". Mogę ich poznać? Ks. Oko kiwa głową. - Umożliwię to panu, ale mój znajomy z homoseksualizmu już się wyleczył
Jeśli zaczęliśmy remont, to róbmy kapitalny
Gdy Janukowycz zrozumie, że razem ze swoim reżimem idzie na dno, będzie wszystkimi siłami próbował utrzymać się przy władzy - mówi Rusłana Łyżyszko, ukraińska piosenkarka, jedna z liderek Majdanu
Reymonta pod sąd
Kocham Łódź. Prezydentowi miasta i dyrektorowi lokalnej telewizji może się nie podobać, co piszę o rodzinnym mieście, ale nie mają prawa osądzać, czy jestem prawdziwym lokalnym patriotą
Ojcobójczyni wzięła wszystko
Helmut Kohl mawiał o Angeli Merkel ""moja dziewczynka"". Po kilku latach ""dziewczynka"" wbiła mu nóż w plecy
Robi to, co konieczne. I tyle
Ludzie, przynajmniej w Niemczech, nie chcą być uwodzeni przez polityków. Chcą sprawnego rządu, który daje im poczucie bezpieczeństwa. Angela Merkel im to gwarantuje
Czy Niemcy są za duże?
Stosunki Niemiec z innymi państwami europejskimi są jak romans słonia z myszami. Słoń może swoje myszy kochać, ale kiedy idą w nocy do łóżka i słoń się przewraca z boku na bok we śnie, to myszy uciekają, bo inaczej zostaną zgniecione
Angela Merkel, cesarzowa Europy
Od dziecka niepewna własnej wartości, starała się zawsze tę wartość potwierdzić. Udowodnić ojcu - zobacz, ile osiągnęłam, potrafię!
Święte oburzenie
Dziś w Rosji lepiej w ogóle nie mówić, a tym bardziej nie pisać o wojennej przeszłości
Rządzie, odważ się coś zrobić
Przed wojną premier Kwiatkowski budował linię kolejową między Radomiem a Warszawą 21 miesięcy. My ją przez pięć lat remontujemy! Rozmowa z Januszem Steinhoffem
Czy Francja przetrwa do roku 2084?
Czeka nas wielkie wymieszanie, przesuwanie się ludzi z innych części świata na zachód. Nauczmy się o tym rozmawiać. Byle bez ideologii
Cały ten Kutz
Trzeba ludzi prowokować do myślenia. To dla mnie rodzaj gry, przyjemności. Odblokowuję bezpiecznik i patrzę, co się stanie",Rys. Zygmunt Januszewski,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22831799,kilkupietrowy-p-r-w-bronowicach-juz-w-2020-w-planach-takze.html",Kilkupiętrowy P+R w Bronowicach już w 2020. W planach także budowa dworca autobusowego,"Inwestycja planowana przy ulicach Armii Krajowej i Balickiej nie będzie tradycyjnym park & ride. Bronowicki projekt parkingu otrzymał najwyższą możliwą notę ze wszystkich koncepcji ubiegających się o dofinansowanie z Unii Europejskiej i zastrzyk finansowy obliczony na sumę 13,6 mln zł.","Kierowcy, rowerzyści, pasażerowie krakowskiej komunikacji miejskiej, aglomeracyjnej i kolei - planowany w Bronowicach parking P&R ma być przeznaczony dla osób korzystających z każdej możliwej formy transportu.
Być może to właśnie szeroki zasięg jest powodem tak dobrego przyjęcia. Unia Europejska spośród wszystkich projektów starających się o dofinansowanie to właśnie krakowską koncepcję budowy węzła przesiadkowego i parkingu oceniła najwyżej.
P&R na górze, Dworzec Autobusowy - na dole
P&R ma powstać między wiaduktami kolejami i torowiskiem tramwajowym, na jednym poziomie z wiaduktem ul. Balickiej. Jak zapowiadają urzędnicy, dzięki temu pasażerowie będą mogli łatwo i wygodnie dotrzeć na przystanek tramwajowy.
Novum jest dworzec autobusowy zaprojektowany na najniższym poziomie budynku. Ma być zlokalizowany w poziomie ul. Armii Krajowej, a całość połączona schodami i windami dostosowanymi do potrzeb osób z niepełnosprawnością.
- Zaplanowano również miejsca potrzebne do prowadzenia sprzedaży biletów. Obiekt wyposażony będzie w tablice informacyjne podające czasy odjazdu poszczególnych linii. Zaprojektowano także budynek dworcowy wraz z poczekalnią, punktem komercyjnym oraz publiczną toaletą – mówi Piotr Kącki, członek zarządu Miejskiej Infrastruktury, która zajmuje się pozyskiwaniem środków unijnych na inwestycję.
- Zadaszeniem dworca autobusowego będzie pierwsza kondygnacja wielopoziomowego parkingu. Takie rozwiązanie sprawi, że dworzec nie będzie ingerował w otoczenie – dodaje.
P&R w Kurdwanowie, Bieżanowie i Małym Płaszowie
Jesienią tego roku Kraków podpisał umowy na dofinansowanie trzech innych projektów parkingów realizowanych według formuły P&R. Mają zostać oddane do użytku najpóźniej w 2030 roku. Unia Europejska przeznaczy na ich realizację prawie 7 mln zł.",Wizualizacja parkingu p&r w Bronowicach (Mat. prasowe),"Przecięcie wstęgi zbiegnie się w czasie z polexitem. Chciałbym mieszkać nadal w Bronowicach, ale obawiam się, że będę ten moment śledził z dość sporej odległości, biorąc pod uwagę dynamikę zmian.-@@@-""Kilkupiętrowy""
A dokładnie ilkupiętrowy? Na wizualizacji dwupiętrowy - autobusy na jednym a auta na drugim.-@@@-Projekt doskonale wpisuje się w estetykę współczesnych Bronowic - jest po prostu paskudny.-@@@-""zaplanowano miejsce do sprzedazy biletow"" Ooo, a to wysilek!! 4 m2, albo 1- na automat"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,115198,20958125,nawet-najlepszy-sprzet-nie-pomoze-gdy-w-sluzbie-zdrowie-zabraknie.html","Nawet najlepszy sprzęt nie pomoże, gdy w służbie zdrowie zabraknie empatii [KOMENTARZ]","6
""Szpital ma doskonały sprzęt, który okazał się bezużyteczny"" - to zdanie z poniedziałkowej konferencji prasowej dyrektora szpitala w Starachowicach zapamiętałam najbardziej. To dramatyczny przykład braku empatii, bez której pomoc choremu staje się fikcją.","W ostatnich dniach wszystkie media w Polsce opisywały dramat pani Izabeli. Kobieta trafiła do starachowickiego szpitala w ósmym miesiącu ciąży. Płód był martwy, konieczne było wywołanie porodu. I do tragedii związanej ze stratą dziecka doszedł jeszcze jeden dramat - znieczulica.

Mąż kobiety opowiadał, że wiele razy u personelu medycznego szukał pomocy dla cierpiącej żony. Nie doczekał się, pani Izabela urodziła martwe dziecko na podłodze szpitalnej sali. Bo nikt nie pomyślał, że po podaniu środków przyspieszających ten proces trzeba ją przenieść na salę porodową.","Starachowice, szpital (PAWEŁ MAŁECKI)","A może Pani Kosiek zamiast wyrabiać w kiepski sposób wierszówkę, niech lepiej sprawdzi co mówi o tej sprawie np rzecznik praw pacjenta. Bo może się okazać, że winą jest zwyczajnie brak procedur. Obarczanie winą lekarki (w trakcie specjalizacji) za burdel w służbie zdrowia nie sprawi, że takie sytuacje przestaną się powtarzać. A młoda lekarka zmądrzeje, skończy specjalizację i wyjedzie na zachód, gdzie nie ma takiej spychologii.-@@@-Nie istnieje już coś takiego jak ""służba zdrowia"" Istnieje tylko biznes medyczny. Czyli: jak płacisz - tak masz-@@@-Zgadzam się że problemem opieki zdrowotnej (celowo nie używam słowa SŁUŻBA bo służba to również przywileje, a tych nie ma ) jest brak empatii i brak komunikacji z chorym. Ale Pani Kosiek nawet nie próbowała wytłumaczyć i znaleźć przyczyn dlaczego tak się dzieje. Można oczywiście tłumaczyć na okrętkę że brak szkoleń na studiach, że brak uwrażliwiania w czasie szkolenia itp itd. Ale prawda jest taka że lekarze są w Polsce przepracowani i zmęczeni. Empatii zaczyna brakować po 8 godzinie dyżuru, a po 8 dyżurach w miesiącu nawet brakuje zdolności aktorskich i siły by tą empatię udawać. Oczywiście trzeba o tym mówić i uwrażliwiać, ale same gadanie nie wystarczy. Trzeba jeszcze dla empatii stworzyć warunki. Dyrekcja tak gładko mówi o konsekwencjach - a gdzie konsekwencje dla braku procedur i braku odpowiedniej (dużej) obsady na dyżurze? To chyba jest obowiązek dyrekcji. Zamiast zwalać wszystko na ludzi, którzy pewnie mimo wszystko w tym przypadku są winni zaniechań, próbujcie mówić o przyczynach dlaczego tak się dzieje.-@@@-w Polsce kierowca tira pod grozbamni kar nie może jechać więcej niż prze 8 godzin - lekarze w Polsce z wycieńczenia umierają w 4 dobie noc stop dyżuru pielęgniarki - to jest jeden wielki skandal przykład bezwzględnego wyzysku leczenie zaczyna się od negocjacji co do cenya oni p in vitro , aborcja i wolajace zyf=giody kotre spać Gowinowi nie dają a i ze szczepionki robią z płodów usunietych w czasie aborcji jak mawiał l pewien ksiądz bagno po propstu bagno - ale niklt nie mowi wprost dlaczego - kazdy tylko opisuje kolejna tragedie -"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22959111,nesterowicz-sld-nowa-strefa-przy-drodze-s3-dla-mnie-to-wydmuszka.html",Nesterowicz (SLD): Nowa strefa przy drodze S3? Dla mnie to wydmuszka,"- Musimy pamiętać, że każdy inwestor jest kompletnie zwolniony z jakichkolwiek opłat i podatków, więc nie zasila kasy miejskiej. Rolą władz naszego miasta nie jest niesienie pomocy zagranicznym przedsiębiorcom w zarabianiu dla nich pieniędzy, czy zabezpieczenie miejsc pracy obywatelom Białorusi czy Kazachstanu, a przede wszystkim dbanie o komfort i jakość życia zielonogórzan - pisze Tomasz Nesterowicz, miejski radny SLD o mającej powstać strefie gospodarczej przy łączniku drogi S3 z os. Pomorskim.","Wszystkie decyzje dotyczące miasta powinny być przemyślane i wypływać ze spójnej strategii jego rozwoju funkcjonalno-estetycznego. Połączyliśmy w jedną całość Miasto i Gminę, wierząc, że otrzymamy nową jakość i szansę na budowę nowego, dużego miasta. Do dzisiaj nie mamy podstawy jego tworzenia, czyli Studium – dokumentu planistycznego z którego wynikałoby w jakich kierunkach chcemy zagospodarowywać poszczególne fragmenty miasta. Do dzisiaj nie ma nawet śladu rozpoczęcia prac nad nim, a kształt naszego miasta powstaje od przypadku do przypadku na zasadzie: ""tu postawię wieżę, tu zlikwiduję parking, a tu wytnę drzewa""
Pomysł z 400-hektarową strefą inwestycyjną wpisuje się w ten bałagan planistyczny. Dlaczego 400 ha? Dlaczego w lesie, który oczywiście trzeba będzie wyciąć w imię ""postępu""? Nie wiadomo. Miał być mityczny Inwestor, przez duże ""I"", ale jakoś się nie ujawnia. Oficjalnie mamy to zrobić po to, żeby byli inwestorzy i miejsca pracy. Szkopuł w tym, że problemem Zielonej Góry nie jest nawet brak miejsc pracy, a to, że praca ta jest niskopłatna, w wyniku czego zielonogórzanie są wśród Polaków, którzy wyemigrowali za granicę w poszukiwaniu miejsca do życia.
Póki co, żartując można powiedzieć, że za nasze publiczne pieniądze wycinamy nasze lasy i uzbrajamy teren, żeby sprowadzić zagranicznego „inwestora"", potem zwalniamy go z podatków po to, żeby zatrudnił pracowników zza naszej wschodniej granicy. Prezydent pracownikom w jednostkach miejskich nie płaci tyle, ile powinien, tym ile pracownikom płacą „inwestorzy” i kto tam właściwie pracuje też się raczej nie interesuje. Statystyka zgadza się, mamy statystyczne inwestycje i statystyczne miejsca pracy, a co my z nich mamy to jest już mniej istotne.
Musimy pamiętać, że każdy inwestor jest kompletnie zwolniony z jakichkolwiek opłat i podatków, więc nie zasila kasy miejskiej. Rolą władz naszego miasta nie jest niesienie pomocy zagranicznym przedsiębiorcom w zarabianiu dla nich pieniędzy, czy zabezpieczenie miejsc pracy obywatelom Białorusi, czy Kazachstanu, a przede wszystkim dbanie o komfort i jakość życia zielonogórzan. Bezrefleksyjne przekształcanie przestrzeni, w której żyjemy i wycinanie drzew jest działaniem krótkowzrocznym. Nie zapominajmy, że My tutaj mieszkamy, w tej przestrzeni, dlatego zmiany wprowadzajmy mądrze, bo pozostaną one na lata.
Jestem przeciwnikiem powstania strefy inwestycyjnej w proponowanej lokalizacji i wielkości, ponieważ jej powstanie nie wypływa ze Studium, którego nie ma. Moim zdaniem, jej efekt ekonomiczny dla miasta i mieszkańców nie zrównoważy nakładów finansowych niezbędnych do jej stworzenie i utraty przestrzeni miasta. Mam wrażenie, że celem jest po prostu stworzenie pretekstu do wyrębu lasu, wyrębu rozłożonego na lata. Patrząc na ""drzewożerność"" działań miasta w tej kadencji, aż dziwne, że nie mamy sławetnego miliarda nie za połączenie z Gminą, a za sprzedaż drewna.",Tomasz Nesterowicz (pE2+j<),"Trafione w punkt. Ludzie!! wywalmy tą partie Drwali i Betoniarzy z naszego miasta zanim nazwa ""Zielona Góra"" nie zacznie wywoływać kpiny wśród odwiedzających nas gości-@@@-Nowoczesna od dawna mówi o braku nowego ""studium"" i wynikającym z tego bałaganie w mieście.Dobrze ze SLD ma podobne zdanie."
"https://wyborcza.pl/7,155287,22051287,katar-planuje-gwaltownie-zwiekszyc-eksport-skroplonego-gazu.html",Katar zamierza ostro zwiększyć eksport skroplonego gazu,"W ciągu najbliższych lat Katar zamierza aż o 30 proc. zwiększyć eksport skroplonego gazu LNG, utrzymując pozycję lidera świata w dostawach tego surowca.","We wtorek koncern Qatargas ogłosił, że w ciągu najbliższych sześciu-siedmiu lat zamierza zwiększyć produkcję skroplonego gazu LNG o jedną trzecią, z obecnych 77 mln ton do 100 mln ton rocznie.
Już teraz Katar jest największym eksporterem skroplonego gazu na świecie - wysyła w postaci LNG ok. 108 mld m sześc. gazu rocznie. Po zapowiedzianym wzroście produkcji Katar ma eksportować na światowe rynki ok. 140 mld m sześc. gazu w postaci LNG.
Według relacji AP szef Qatargas Saad Sherid al-Kaabi zapowiedział, że te nowe dostawy gazu z Kataru mają trafić na rynki świata w latach 2022-24. To może wyhamować wzrost cen LNG, który zdaniem analityków zacznie drożeć w pierwszej połowie przyszłej dekady z powodu rosnącego popytu na ten surowiec","Dostawa katarskiego gazu do gazoportu w Świnoujściu, 18 czerwca 2016. (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)","Dlaczego raporty URE oraz UOKiK dot. nowelizacji ustawy o zapasach ropy naftowej, produktów naftowych i gazu ziemnego nie są dostępne dla uczestników rynku oraz zainteresowanych? Wiadomo tylko, że są one krytyczne w zakresie wzrostu cen. Najpierw nie ma konsultacji w kwestii nowego projektu ustawy, a teraz rząd nie publikuje niewygodnych dokumentów. Cała niejasność procesu legislacyjnego budzi wielki niepokój. O co tu chodzi? Czy redakcja może zbadać sprawę?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23424038,czarna-sobota-pilkarskich-klubow-z-radomia-komentarz.html",Czarna sobota piłkarskich klubów z Radomia. KOMENTARZ,"Porównując wyniki uzyskane przez radomskie zespoły w rozgrywkach piłkarskich do trwającej właśnie matury, śmiało można wysnuć wnioski, że sportowcy ją oblali.","W sobotnie popołudnie do egzaminu dojrzałości przystąpiły trzy radomskie kluby: Sportowa Czwórka, Broń i Radomiak. Jak się okazało, w przypadku wszystkich, mimo że bardzo się starały, to na chęciach się skończyło. Te nie wystarczyły do pozytywnego zakończenia…
Jako pierwsze na boisko w Krakowie wybiegły piłkarki Sportowej Czwórki. Choć radomianki przed przedostatnią serią gier zajmowały ostatnie miejsce, to w przypadku optymistycznych rozstrzygnięć utrzymałyby się w Ekstralidze. Musiały jednak zostać spełnione dwa warunki. Po pierwsze radomianki powinny były wygrać w Krakowie z drużyną, która ostatnie dwa pojedynki przegrała 1:5 i 0:4, a także liczyć na potknięcie Unifreeze Górzno. Jak się okazało, spełniony został tylko jeden z nich. Otóż Unifreeze uległo u siebie aż 1:5 AZS-owi Wrocław. Z kolei podopieczne Wojciecha Pawłowskiego uległy AZS-owi UJ Kraków 2:1 i za rok zagrają w I lidze.",Maciej Kwiatkowski (fot. Anna Jarecka),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23385182,szpital-miejski-w-toruniu-mial-ponad-8-mln-zl-straty.html",Szpital miejski w Toruniu miał ponad 8 mln zł straty,"Szpital miejski w Toruniu skończył 2017 r. z 8,333 mln zł straty. Są dwa sposoby wyjścia z tej sytuacji.","Deficyt Specjalistycznego Szpitala Miejskiego w Toruniu przewyższa kwoty amortyzacji, które wynoszą 4,846 mln zł, więc zgodnie z przepisami miasto, któremu podlega lecznica na ul. Batorego, musi zdecydować, czy stratę pokryć z własnego budżetu, czy podjąć uchwałę o likwidacji lecznicy.
Prezydent Michał Zaleski skłania się ku pierwszej możliwości – podczas sesji miejskiej 17 maja radni zdecydują, czy miasto dołoży szpitalowi netto 3 mln 468 tys. zł. Resztę brakującej kwoty mają przynieść zyski lecznicy w najbliższych latach.","Szpital miejski, izba przyjęć (GW)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17878395,Promotech_i_Mlekovita_docenione_przez_prezydenta_Polski.html",Promotech i Mlekovita docenione przez prezydenta Polski,"0
Promotech, białostocki producent profesjonalnych elektronarzędzi i sprzętu dla przemysłu, zdobył Nagrodę Prezydenta RP w kategorii ""ład korporacyjny i społeczna odpowiedzialność biznesu"". To pierwsza taka nagroda dla podlaskiej firmy. Nagroda Gospodarcza Prezydenta RP w kategorii ""trwały sukces"" trafiła do Spółdzielni Mleczarskiej Mlekovita, największej grupy mleczarskiej w Polsce","Nagroda Gospodarcza Prezydenta RP jest powszechnie uznawana za najcenniejsze wyróżnienie dla przedsiębiorstw, instytutów naukowo-badawczych oraz wynalazców - za wkład w innowacyjność i rozwój gospodarki, sukcesy na rynku globalnym i budowę pozytywnego wizerunku polskiej ekonomii w kraju i za granicą. Łącznie do XIII edycji Nagrody Gospodarczej Prezydenta RP zgłoszono 106 najlepszych firm i instytutów naukowo-badawczych, wytypowanych przez urzędy marszałkowskie oraz instytucje biznesowe, fundacje, stowarzyszenia i redakcje czasopism branżowych. Spośród tych wniosków kapituła Nagrody wybrała 16 nominowanych. W skład kapituły weszli wybitni polscy przedsiębiorcy, ekonomiści, naukowcy i przedstawiciele mediów; jej przewodniczącym był Wiesław Rozłucki. Zwycięzców wybrał prezydent RP.",Promotech (Promotech),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,21060099,mlodziezowe-euro-2017-polska-poznala-rywali.html",Młodzieżowe Euro 2017. Polska poznała rywali,"0
Polska zagra z broniącą tytułu Szwecją, Słowacją i Anglią. Losowanie grup przyszłorocznych mistrzostw Europy do lat 21 odbyło się w czwartek w Krakowie.","Jak zapewniają organizatorzy, turniej mógłby się rozpocząć nawet dziś. Co prawda nie będzie to tak spektakularna impreza jak Euro 2012 i mecze będą rozgrywane na mniejszych stadionach. Ale gwiazd światowej piłki nie zabraknie (także w polskiej kadrze), a Polski Związek Piłki Nożnej próbuje robić wszystko, by o przyszłorocznych mistrzostwach mówiło się dużo i często. Dlatego losowanie zorganizował w wytwornym stylu. W Centrum Kongresowym ICE nie brakowało znanych gości w garniturach, pań w wieczorowych sukniach, uśmiechów hostess ani mikrofonów, kamer i aparatów.

Zbigniew Boniek, prezes PZPN, witając gości, nie unikał dużych słów. Przypomniał, że po raz pierwszy w mistrzostwach weźmie udział 12 drużyn (a nie osiem, jak do tej pory), a już to sprawia, że turniej będzie ""historyczny"". - Mogę zapewnić, że jesteśmy w stu procentach przygotowani. Za sześć miesięcy przekonacie się o naszej gościnności. Jestem przekonany, że te mistrzostwa pozostaną w waszej pamięci jako wielka, wspaniała impreza - mówił Boniek.

Turniej rozpocznie się 16 czerwca i będzie trwał dwa tygodnie. - Jestem przekonany, że w czasie mistrzostw stadiony będą pełne, a przy meczach Polaków będziemy mieli problem ze zbyt dużym zainteresowaniem. Wszystko idzie fantastycznie, przygotowania są dopięte na ostatni guzik - zapewnia w rozmowie z ""Wyborczą"" Marek Koźmiński, wiceprezes PZPN, który wcielił się w rolę tzw. sierotki, czyli losującego. Kiedy wyciągnął karteczkę z napisem ""Anglia"", przez salę przeszedł wyraźny pomruk.

W sumie mecze będą rozgrywane w sześciu miastach. Dwa pierwsze mecze grupowe Polska rozegra w Lublinie, a ostatni w Kielcach. Najwięcej dostał Kraków. Na stadionie Cracovii odbędą się trzy spotkania grupy C, a do tego półfinał i finał. - To piękne miasto i wizytówka Polski, więc chyba nie trzeba uzasadniać, dlaczego najważniejsze mecze będą tu rozgrywane - mówi Maciej Sawicki, sekretarz związku.

Koźmiński: - Zamierzamy po raz kolejny pokazać piłkarskiej Europie, jak dobrymi jesteśmy organizatorami. Tylko teraz będziemy chcieli coś wygrać.

Boniek: - Widzę duży optymizm, ale ja powtarzam, że w piłce ważna jest pokora. Trafiliśmy do trudnej, wyrównanej grupy. Będzie nas patrzyła cała Europa, zainteresowanie już teraz jest szalone. Ale to dobra okazja, by się sprężyć i pokazać polskość od najlepszej strony.

Sprzedaż biletów ruszy w lutym. Prezes PZPN zapewnia, że wejściówki ""będą tanie"".

Wyniki losowania grup Euro 2017

GRUPA A (Lublin, Kielce)

Polska

Słowacja

Szwecja

Anglia

GRUPA B (Gdynia, Bydgoszcz)

Portugalia

Serbia

Hiszpania

Macedonia

GRUPA C (Kraków, Tychy)

Niemcy

Czechy

Dania

Włochy",Losowanie Młodzieżowych Mistrzostw Europy U21 w Krakowie (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25177738,kopalnia-cynku-i-olowiu-ma-powstac-na-jurze-do-nadlesnictwa.html",Kopalnia cynku i ołowiu ma powstać na Jurze. Do nadleśnictwa wpłynął wniosek o dzierżawę terenu,"Na terenie Jury Krakowsko-Częstochowskiej - w okolicach Ogrodzieńca, Zawiercia, Łaz i Poręby ma powstać kopalnia cynku i ołowiu. Mimo protestów mieszkańców inwestor złożył w Nadleśnictwie Siewierz wniosek o przyrzeczenie umowy dzierżawy. Nieoficjalnie mówi się o 230 hektarach.","Od kilku lat mieszkańcy jurajskich miejscowości – Ogrodzieńca, Zawiercia, Łaz i Poręby słyszą, że w ich okolicy ma powstać kopalnia cynku i ołowiu. Wydobyciem zainteresowana jest spółka Rathdowney. – Jeszcze w latach 70. na naszym terenie zrobiono badania na okoliczność występowania cynku i ołowiu. Ze względu na warunki geologiczne nie zdecydowano się jednak na wydobycie. Lata minęły i pojawiła się firma, która chce się tym zająć. Otrzymała koncesję na prace rozpoznawczo-poszukiwawcze. Tymczasem zdecydowana większość mieszkańców nie chce tutaj kopalni – mówi Mariusz Golenia ze Stowarzyszenia Nie dla Kopalni Cynku i Ołowiu.
Ze strony internetowej Rathdowney dowiadujemy się, że firma poświęciła osiem lat pracy i zainwestowała ponad 84 mln zł w celu przeprowadzenia kompleksowych studiów wstępnych dla inwestycji. – Niedawno otrzymaliśmy informację, że wystąpiono już do Nadleśnictwa Siewierz w sprawie dzierżawy terenu. Leśnicy nie chcą ujawniać jego lokalizacji ani wielkości. Ale nieoficjalnie mówi się o 230 hektarach! – mówi Golenia.
Kopalnia cynku i ołowiu ma powstać na Jurze – do nadleśnictwa wpłynął wniosek o dzierżawę terenu
Mariusz Kowalski, zastępca nadleśniczego w Nadleśnictwie Siewierz zastrzega, że nie może ujawnić takich informacji. – Firma zastrzegła, że obowiązuje nas, przynajmniej na razie tajemnica przedsiębiorstwa i w tej sprawie prowadzone jest jeszcze postępowanie administracyjne. Wniosek o przyrzeczenie umowy dzierżawy dla Rathdowney będzie rozpatrywany w najbliższym czasie.
Zamek w Ogrodzieńcu KAMILA KOTUSZ
– Czy zostanie wzięte pod uwagę to, że okoliczni mieszkańcy nie chcą tej kopalni? – dopytujemy.
– My nie decydujemy o powstaniu kopalni. Przy wydaniu pozwolenia na jej budowę powinny być wzięte pod uwagę wszystkie istotne okoliczności – mówi Kowalski.
Bartosz Władimirow z Rathdowney zauważa, że firma na razie nie ubiega się o koncesję na wydobycie. – Owszem wystąpiliśmy z wnioskiem do nadleśnictwa o użyczenie dzierżawy gruntu. Ale obecnie działamy w ramach koncesji na poszukiwanie i rozpoznawanie złoża. Prowadzimy analizy środowiskowe – badamy środowisko wodne, analizujemy jakość powietrza, pracujemy nad modelem hydrologicznym i inwentaryzacją środowiskową – wylicza Władimirow.
Kopalnia będzie ciosem dla branży turystycznej
Golenia przypomina, że na budowę kopalni nie zgadza się też większość miejscowych włodarzy. – Zawiercie, Poręba, Ogrodzieniec są zdecydowanie na nie. Wyraźnych głosów sprzeciwu nie słychać jedynie w Łazach – dodaje Golenia.
Patryk Drabek, naczelnik wydziału komunikacji w zawierciańskim magistracie potwierdza. – Prezydent Zawiercia Łukasz Konarski jest przeciwny budowie kopalni na terenie gminy. To efekt wielu rozmów z mieszkańcami. Uchwały sprzeciwu w tej sprawie podejmowała też rada miasta – zapewnia.
Ilona Pelon, sekretarz gminy Łazy zapewnia z kolei, że ostatecznie o inwestycji zadecydują sami mieszkańcy poprzez referendum.
– Mówimy o terenie, z którego korzystają też turyści. Spora ich część to mieszkańcy śląsko-zagłębiowskiej aglomeracji. Niektórzy z nich wybudowali tutaj swoje domy letniskowe – przypomina Golenia.
Robert Nieroda, dyrektor biura Związku Gmin Jurajskich zauważa, że przez ostatnie dwadzieścia lat rejon mocno postawił na turystkę. – W 1996 r. na Jurze było 16 prywatnych kwater. Teraz jest ich ponad 300. W 96 r. były 3 hotele. Teraz jest ich ponad 20. Wystarczy np. popatrzeć na liczbę sprzedanych biletów na zamek w Ogrodzieńcu, by przekonać się, że z roku na rok przybywa odwiedzających. Kopalnia będzie ciosem dla całej branży turystycznej – uważa dyrektor.
Inwestor zapewnia, że nie działa po cichu
Co o krytycznych głosach myśli Rathdowney? – Na samym początku naszej działalności w 2011 r. otworzyliśmy w Zawierciu biuro informacyjne. Każdy z zainteresowanych może przyjść i zapytać, uzyskać wszelkie informacje. Jeździmy też na dyżury do pozostałych gmin: Łaz, Ogrodzieńca i Poręby. Wywierciliśmy ponad 270 otworów poszukiwawczo-rozpoznawczych, z czego większość znajdowała się na terenach prywatnych. Od każdej z osób otrzymaliśmy zgodę na wejście w teren. Nie działamy po cichu. Wszystkie działania firmy są transparentne. Rozumiemy opór społeczny, bo działamy na terenie województwa śląskiego, które dobrze wie, czym skutkują kopalnie. Ludzie tu są świadomi, że przez nie zapadła się gdzieś kamienica, zatruwane było środowisko. Trzeba jednak pamiętać, że w dzisiejszym górnictwie stosuje się zupełnie inne, nowoczesne metody i technologie. Inne są też dziś uwarunkowania formalnoprawne. Przed wydaniem koncesji na wydobycie obowiązkowe jest sporządzenie raportu oddziaływania na środowisko. Przecież, jeśli zakład będzie miał na nie negatywny wpływ, taka koncesja nie zostanie udzielona – przypomina Władimirow.",Jurajskie skałki czyszczone z malunków wandali (Fot. Związek Gmin Jurajskich),
"http://wyborcza.pl/1,75248,4140633.html",Wolfowitz odchodzi,"0
30 czerwca Paul Wolfowitz przestanie być szefem Banku Światowego - podał w czwartek nocy zarząd Banku.","O losie Wolfowitza decydowała rada dyrektorów banku, która zebrała się w czwartek na specjalnym posiedzeniu. On sam rozpaczliwie szukał możliwości wyjścia z twarzą z sytuacji - ciążą na nim zarzuty o nepotyzm. Jeden z najbardziej zaufanych ludzi prezydenta Busha, kiedy został prezesem Banku Światowego, awansował swą partnerkę życiową Shah Rizę i dał jej podwyżkę. Wybuchł skandal, który może zacząć dyskusję o tym, czy szefem banku nadal musi być Amerykanin (to niepisana tradycja).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,3697894.html",Jak układano listy do Rady Warszawy,"0
Centrolewica postawiła na młodych. Platforma na ludzi, którzy nie znali się z Pawłem Piskorskim, zaś PiS na lojalnych, bez PZPR-owskiej przeszłości - z tak dobranych radnych trzy najpoważniejsze ugrupowania stworzą Radę Warszawy","PiS miał nie lada problem z ułożeniem list kandydatów do Rady Warszawy. Po wygranej w wyborach do rządu, Pałacu Prezydenckiego i Sejmu odeszła grupa najbardziej znanych warszawskich polityków.

- Stara gwardia przeszła wyżej. By zmieniać Polskę, potrzebowaliśmy świeżej krwi. Przyszła więc nowa fala samorządowców, to młode wilki PiS - wyjaśnia Marek Makuch, radny Woli odpowiedzialny za kampanię PiS w Warszawie.

Na listach tej partii do Rady Warszawy rozpoznawalnych nazwisk jest jak na lekarstwo. Na najwyższych, tzw. biorących miejscach znalazła się tylko Olga Johann, kandydatka PiS na rzeczniczkę praw dziecka. Jest też kilku obecnych radnych z Wojciechem Starzyńskim, obecnym szefem klubu PiS w radzie miasta.

Partia postawiła na najaktywniejszych z młodych. To jak mówi Makuch ""ambitni dwudziestokilkulatkowie, którzy w nagrodę za pracę na rzecz partii trafili na pierwsze miejsca"". Tak jak Maciej Maciejowski, 27-letni wiceburmistrz Włoch, czy 23-letni Jarosław Krajewski, szef Forum Młodych PiS, pracownik sztabu wyborczego Kazimierza Marcinkiewicza.

- Ciężko pracowałem dla partii. Zasłużyłem na to miejsce - komentuje Krajewski.

Młodzi mają zapewnić świeżość pomysłów. - Dzięki nim mamy dynamiczną kampanię. W dużo gorszej sytuacji jest PO, która strzeliła sobie gola, wyrzucając ""piskorczyków"". To byli najsprawniejsi działacze - komentuje Marek Makuch.

Po czym zdradza podstawowe kryterium: lojalność. - Musimy być absolutnie pewni, że nasi działacze nie opuszczą statku na pierwszym zakręcie. Tylko z oddanymi ludźmi można budować sukcesy - mówi.

Układanie list długo nie wzbudzało emocji wśród szeregowych działaczy. - Dopiero gdy zbliżały się terminy zamykania list, niektórzy, dotąd nieaktywni, przychodzili przekonywać, że to oni są najlepsi. Myśleli, że dzięki temu znajdą się na lepszym miejscu. Ale my stawialiśmy na tych najbardziej zasłużonych - tłumaczy 34- letni Marek Makuch, który także startuje do Rady Warszawy.

Ale i od starszych wymagano. Przed wszystkim krystalicznej przeszłości. - Nie chcemy u siebie ludzi, którzy należeli do PZPR - tłumaczy Makuch.

Idzie młodość, za nią emeryci

SLD, który wystawia kandydatów w bloku centrolewicy (z SdPl, PD i UP), skorzystał z okazji, by pozbyć się polityków, których kariery zaczęły się jeszcze w czasach tzw. układu warszawskiego, czyli koalicji z UW (potem PO). Ich przywódcą był Jan Wieteska, były I sekretarz PZPR na Mokotowie. Gdy wycofał się z polityki, zaczęli tracić wpływy.

Dziś lokalną politykę Sojuszu kreuje grupa 30-latków z Tomaszem Sybilskim na czele. Sybilski otwiera listę do Rady Warszawy ze Śródmieścia. - Postawiliśmy na młodych - mówi.

W tej formule nie było więc miejsca dla Wojciecha Szymborskiego, wysokiego urzędnika w koalicji SLD-PO, obecnego szefa klubu w Radzie Warszawy Ryszarda Syroki czy Henryka Bosaka, emerytowanego pułkownika PRL-owskiego wywiadu, ""pozytywnie zweryfikowanego przez wyborców"". - Panowie Syroka i Bosak startują do dzielnic. Nikomu nie zrobiliśmy krzywdy - tłumaczy Sybilski.

Nie jest jednak tajemnicą, że poprzednia ekipa radnych SLD w starciu z PiS okazała się opozycją bladą i nieskuteczną.

Z żelaznych nazwisk na pierwsze miejsca list trafili jedynie: Marek Rojszyk, wiceszef rady miasta, oraz Dariusz Klimaszewski. Choć nie zasłynęli żadną brawurą, jak twierdzą nasi rozmówcy, ""cieszą się względami nowego kierownictwa partii"".

Sojusz na listach centrolewicy zajął najwięcej miejsc. - To był podział według wyników w wyborach parlamentarnych - tłumaczy Ryszard Syroka.

Narzeka, że samych kandydatów ""dobierano centralnie"". - Skoro kolega Sybilski stawia na młodość, to ciekawe dlaczego w dzielnicach startują emeryci - zżyma się. - W organizacjach dzielnicowych wrze. Ludzie uważają podział za niedemokratyczny i niesprawiedliwy.

W centrolewicowym bloku startuje też Partia Demokratyczna. Kilka lat temu część tworzącego ją obecnie środowiska, tyle że pod szyldem Unii Wolności, współrządziła miastem. Dziś w PD poza Stanisławem Falińskim, byłym burmistrzem Ursynowa, nie ma byłych wysokich urzędników samorządowych. Ci wybrali bowiem PO.

Z list centrolewicy startuje też m.in. Ryszard Bill (nr 2 na Mokotowie), organizator pikiet niezadowolonych z opłat za użytkowanie wieczyste. Do lokalnej polityki będzie próbowała wrócić była radna Mirosława Kątna, była pełnomocniczka rządu ds. dzieci i posłanka Sojuszu, szefowa SdPl w Warszawie. Radnym miasta chce być Piotr Waniek, dotąd radny Targówka, który wraz z mamą Danutą działa w SdPl. Jednym z liderów list jest Bartosz Dominiak, szef SdPl na Mazowszu. O listach mówi tak: - Reguły podziału były jasne. To nic dziwnego, że młode pokolenia zastępują starszych.

Uśpieni agenci Piskorskiego poza listami

Dużo nowości jest na listach Platformy. Obecna kadencja nie była najlepsza dla partii Tuska. Klub PO w radzie miasta rozpadł się - jednym z powodów była tzw. afera mostowa. Z PO odszedł też Wojciech Kozak, były prezydent Warszawy, na którego doniósł do prokuratury prezydent Kaczyński.

Od miesięcy Hanna-Gronkiewicz-Waltz, kandydatka partii na prezydenta Warszawy, czyściła szeregi partii z ""piskorczyków"".

Pod jej szczególnym nadzorem powstawały też listy kandydatów do samorządu.

Szanse byłych współpracowników Piskorskiego pogrzebała obowiązująca w szefostwie PO teoria spisku. Brzmiała tak: Piskorski wciąż ma w samorządzie uśpionych agentów, ci zaraz po zdobyciu mandatów zaczną tworzyć wrogie PO lokalne koalicje.

Z obecnego klubu PO jako jedyny będzie zabiegał o reelekcję Paweł Czekalski. Prócz niego lokomotywami list zostali m.in. Lech Jaworski, były członek KRRiT, który postanowił odnaleźć się w lokalnej polityce, czy Jarosław Szostakowski, były szef mazowieckiej UW. Pod sztandarami PO o mandat zawalczy Wojciech Bartelski, twórca programu wyborczego Hanny Gronkiewicz-Waltz, śródmiejski radny poprzednio związany z PiS. Nie jest zresztą na listach jedynym, który porzucił partię Kaczyńskich na rzecz PO.

Młode pokolenie reprezentuje 26-letni Krzysztof Tyszkiewicz, radny Bemowa, pracownik biura krajowego PO. - Miał doskonały wynik w wyborach do Sejmu. Głosowało na niego przeszło 1,8 tys. osób - mówiła nam posłanka Kidawa-Błońska.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24333414,droga-dyrektorka-od-glapinskiego.html",Kosmiczne zarobki faworytki prezesa Glapińskiego. Zarabia nawet więcej niż 65 tys. zł,"Szefowa departamentu komunikacji i promocji NBP Martyna Wojciechowska zarabia z dodatkami znacznie więcej niż 65 tys. zł, jak pisaliśmy. Bo dostaje też 11 tys. zł z Bankowego Funduszu Gwarancyjnego, dokąd posłał ją prezes banku centralnego Adam Glapiński - ustalił portal OKO.press.","Wojciechowska to dziś jedna z najbardziej wpływowych osób w Narodowym Banku Polskim. Nie odstępuje Glapińskiego na krok. Towarzyszyła mu nawet w czwartek w Katowicach, gdzie prezes został przesłuchany przez prokuratorów, którzy prowadzą śledztwo w sprawie korupcji w Komisji Nadzoru Finansowego (aresztowany szef KNF Marek Chrzanowski był protegowanym Glapińskiego).
12 tys. dla Wojciechowskiej w BFG
O Wojciechowskiej zrobiło się głośno, gdy pod koniec grudnia „Wyborcza” ujawniła, że zarabia wraz z dodatkami ok. 65 tys. zł. Choć bank zaprzecza, że ma taką pensję, i domaga się od nas opublikowania sprostowania, to jej dochody wyliczyliśmy na podstawie oświadczeń majątkowych. Składała je, bo była radną sejmiku mazowieckiego.","Prezes NBP Adam Glapiński w drodze na przesłuchanie przez prokuraturę (ws. afery KNF). Za szefem - jego dyrektor departamentu komunikacji i promocji Martyna Wojciechowska. Katowice, 3 stycznia 2019 (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)","Czy ta pani jest naszą utrzymanką?-@@@-Na operację plastyczna jej starczyło!-@@@-Faworytka czy faworyta?-@@@-Panienki też się nie przyznają do swoich dochodów,-@@@-Kiedy prezes NBP zostanie aresztowany ?????

Przecież mataczy nie od dziś .-@@@-Partia wiecznie żywa!-@@@-Glapa ileś sie nachapał ?-@@@-A ten szalik to pożyczył od jakiegoś Antka warszawskiego?"
"http://wyborcza.pl/1,157230,10552204,Nowy_egzamin_gimnazjalny_2012__Czesc_humanistyczna.html","Nowy egzamin gimnazjalny 2012, Część humanistyczna - historia i wiedza o społeczeństwie, odpowiedzi","0
Rozwiązania zadań z historii i wiedzy o społeczeństwie","Zadania 1-3

Wymagania ogólne do zadań 1-3

I. Chronologia historyczna.

Historia i wiedza o społeczeństwie 37

Uczeń sytuuje wydarzenia, zjawiska i procesy historyczne w czasie.

II. Analiza i interpretacja historyczna.

Uczeń wyszukuje oraz porównuje informacje pozyskane z różnych źródeł i formułuje wnioski.

Wymagania szczegółowe do zadań 1-3

3.2. Uczeń wyjaśnia różnicę pomiędzy politeizmem a monoteizmem, odwołując się do przykładów.

4.3. Cywilizacja grecka. Uczeń charakteryzuje czynniki integrujące starożytnych Greków -",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,23584043,na-smierc-marka-karewicza-zamknely-sie-oczy-ktorymi-patrzelismy.html","Na śmierć Marka Karewicza. Zamknęły się oczy, którymi patrzyliśmy na muzykę [WSZYSTKO W SAM RAZ]","Odszedł Marek Karewicz, człowiek, który nie miał żadnego wpływu na to, jak brzmi polska muzyka, ale wymyślił dla nas to, jak wygląda.","We wszystkich polskich mediach epitafia dla Marka Karewicza. Nic dziwnego – to wspaniała postać, zasłużony popularyzator jazzu i rocka, wybitny fotograf. Pisze się w tych pożegnaniach, że robił zdjęcia muzykom The Rolling Stones podczas ich pierwszego pobytu w Polsce, że pięknie sportretował Milesa Davisa, Raya Charlesa i dziesiątki innych światowych gwiazd muzyki.
Wiele z tych zdjęć widziałem – rzeczywiście, znakomite. Ale nie one zapewnią panu Markowi nieśmiertelność, nie one są najważniejsze. Dla Davisa i Stonesów nie mają znaczenia, nie wpłynęły nijak na ich karierę, publiczny wizerunek, na to, jak są postrzegani, jak będą pamiętani. Karewiczowi udało się coś innego. Kiedy wyobrażamy sobie polski jazz i ten nasz bigbit, widzimy go oczami Karewicza – oto jest dzieło jego życia.",Marek Karewicz jako trębacz na festiwalu Jazz nad Odrą '66 we Wrocławiu w obiektywie innego wybitnego fotografa (TADEUSZ ROLKE),"Odchodzą Ludzie, którzy czynili nasze życie lepszym, bardziej znaczącym, bogatszym, radośniejszym. Kofta, Osiecka, Młynarski, aktorzy, o ilu ich nie ma już z nami, piosenkarze, lekceważąca nieco o nazwa. Z każdym z Nich odpływa jakaś część nas. Karewicz. Świetny tytuł Panie Redaktorze! Nasz oczy w jazzie, rocku, bigbicie, ikoniczne okładki płyt na najwyższym, światowym poziomie w smętnych czasach. Na dole drobna sygnatura M. Karewicz. Patrzyłem Jego oczami na świat muzyki przez kilkadziesiąt lat. Dzięki Panie Marku...-@@@-Dziękuję pięknie za symboliczne zdjęcie obu miłośników i popularyzatorów jazzu - Marka Karewicza zdjęciem-obrazem i Willisa Conovera, którego głosu słuchaliśmy, by nacieszyć się i zrozumieć jazz, muzykę wolnych ludzi.-@@@-Wielki smutek i pustka....."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,20294927,widowiska-spektakle-koncerty-sprawdz-gdzie-warto-sie-wybrac.html","Widowiska, spektakle, koncerty. Sprawdź, gdzie warto się wybrać","0
Propozycje kulturalne z Kielc i województwa od 24 do 30 czerwca.","Z CZASÓW JANA III SOBIESKIEGO

Sobota-niedziela, 25-26 czerwca, godz. 18 i 12. Plenerowe widowisko historyczne Szlak Jana III Sobieskiego proponuje w weekend Regionalne Centrum Naukowo-Technologiczne w Podzamczu Chęcińskim. Pierwszego dnia organizatorzy zaplanowali pokazy sprawności bojowej bractw rycerskich i teatru ognia. Dzień później będziemy świadkami m.in. turnieju o puchar prezesa ROT, widowiska historycznego ""Zagłoba Swatem"" oraz pokazów husarii, musztry paradnej czy chorągwiarzy. Wstęp wolny.",Starachowice. Star 266 przy rondzie między ulicą Radomską a Józefa Krzosa (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13410805,Kto_powozi_na_Platformie.html",Kto powozi na Platformie,"63
Wewnętrzne spory rozsadzają PO. Donald Tusk nie przewidział, że modernizacja kraju, którą Platforma wzięła na sztandary, oznacza także oczekiwanie zmiany obyczajowej. A to dla jego partii olbrzymie ryzyko","- Platforma Obywatelska jest jak drezyna z kilkoma wajchami, w której każdy z maszynistów rusza wajchą w innym tempie - te słowa polityka z władz PO dobrze opisują atmosferę. Tak źle jeszcze nie było. Nawet w czasie najtrudniejszej dla partii afery hazardowej nie padało tyle wzajemnych pretensji, oskarżeń o nielojalność i spiskowanie przeciwko partyjnym kolegom.

Atmosferę podgrzewa nawet z pozoru niewinny wpis na twitterze. - Widziała pani ten wpis Adama Szejnfelda, który zaprasza do partii lewaczkę Wandę Nowicką, działaczkę ruchów pro-choice [walczących o prawo do aborcji]? Liberałowie znowu nas prowokują, a miało być zawieszenie broni! - oburza się jeden z partyjnych konserwatystów. I chociaż ani Nowicka do Platformy się nie wybiera, ani nie otrzymała takiej propozycji, to wpis Szejnfelda podniósł ciśnienie kilku politykom.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Smutne, że Renata Grochal przejęła ""bla bla bla"" Krzymowskiego i mu podobnych. O rozłamywaniu się PO słyszymy co najmniej od jesieni 2005 roku. Przypomnijcie, ile było tych rozłamów już? ;)-@@@-"" za trzy lata z najwyższym obrzydzeniem zagłosują na Platformę, żeby tylko PiS nie wrócił do władzy"". Część wyborców PO tak zrobi , część zostanie w domu, część przerzuci głosy na inną partię. Coraz mniej ludzi boi się straszenia PiS-em. PO niewiele różni się od PiS-u. W tej sytuacji zyskać może taki Ruch Palikota lub powstanie coś jemu podobne. Partia która nie wisi u klamki episkopatu, która widzi zmiany w obyczajowości.-@@@-Blad w podtytule. Zadnej modernizacji nie ma i nie byla przewidziana. Chodzi jedynie o jak najwiecej pieniedzy dla krewnych i znajomych krolika.-@@@-Nie można ciągnąć kilka srok za ogon bo i sroki i ciągnący się wk....-@@@-poruszono sprawę protokołów sądowych i komorniczych. Przedstawiam zestaw takich protokołów, z których nie wiadomo czy się śmiać czy nad nimi płakać. Są one elementami spraw opisanych na stronie ale na razie żyją bytem samodzielnym paraprawo.pl/category/protokoly/-@@@-wojtek-gdansk - nagrywanie jest konieczne. A kto mataczy protokołami, to proszę zajrzeć na przykład do paraprawo.pl/zagadnienie-10-jak-sso-radoslaw-olszewski-stal-sie-strona-w-postepowaniu-w-ktorym-orzekal/-@@@-PO traktuje nowoczesną cywilizację jak szwedzki stół - biorą z niej co im się podoba. Zdobycze ekonomiczne, technologiczne i polityczne jak najbardziej, ale bez tego głupiego równouprawnienia bo to niechrześcijańskie i lewackie. I strasznie są zdziwieni kiedy się okazuje że tak się nie da.-@@@-Jak ma być dobrze w kraju rządzonym przez nieudaczników bez wiedzy i kompetencji państwem rządzi nauczyciel finansami zajmuje archeolog Budzanowski. Sprawiedliwością zajmuje się historyk nawiedzony Gowin i tak by można wszystkie ministerstwa a z finansów okradają skarb państw i obywateli jeszcze księża.Całe to rządzące towarzystwo już dawno powinno się znaleść w sądach i na śmietniku historii rządzący coraz bardziej przypominają krzyżówkę cyrku i ZOO tylko małpy się zmieniają i na stanowiska awansują coraz gorsze"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25043940,tomek-swidnik-i-ideologia-lgbt-niech-burmistrz-lepiej-zajmie.html",Tomek: Świdnik i ideologia LGBT? Niech burmistrz lepiej zajmie się komfortem życia w mieście,"W Świdniku, gdzie radni prawicowi jako jedni z pierwszych w kraju przyjęli stanowisko ""Samorząd wolny od ideologii LGBT"", ludzie woleliby porozmawiać z nimi o zabetonowanym centrum miasta czy o rozklekotanych busach, którymi wciąż dojeżdżają do pracy w Lublinie.","Podlubelski Świdnik to niespełna 40-tysięczne miasto. Fabryka helikopterów Leonardo (kiedyś Wytwórnia Sprzętu Komunikacyjnego), szpital, kilka szkół, tuż za granicą miasta otwarty niespełna siedem lat temu - Port Lotniczy Lublin.
Obrzydliwa propaganda o 19.30
W mieście od 30. lat rządzi prawica. Burmistrz Waldemar Jakson w zeszłym roku wygrał wybory po raz szósty, już w pierwszej turze. Otrzymał 54 proc. głosów, a kandydat Koalicji Obywatelskiej Waldemar Białowąs niespełna 30 proc. Jakson ma większość w radzie miasta. Na 21 radnych miejskich wspiera go 12. Opozycja to - pięciu radnych z Koalicji Obywatelskiej i czterech z komitetu Świdnik Wspólna Sprawa (lewica). Ale i tak w zeszłym roku sytuacja uległa pewnej zmianie, bo w poprzedniej kadencji (lata 2014-2018) prawica miała aż 18 „szabel”, a opozycja - trzy.",KRZYSZTOF MAZUR,Te krótkie i do bólu celne wypowiedzi Pana Andrzeja Sokołowskiego to rzadka i cenna lekcja nowoczesnej historii...
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4556753.html",Bocheńskie prawybory dla PO,"0
Platforma Obywatelska wygrała niedzielne prawybory w Bochni. Niezły wynik uzyskała LPR, której komitet wyborczy jako jedyny nie zbojkotował imprezy.","Przedwyborczy mityng cieszył się niewielkim zainteresowaniem partii. Najsilniejsze ugrupowania - PiS i PO - od początku wykluczały swój udział. Motywy podawały różne: brak czasu, niemiarodajność wyników itd. W ślad za nimi tuż przed niedzielą wycofały się komitety wyborcze LiD-u, PSL-u i Samoobrony. Nie przysłały oficjalnej reprezentacji, choć wcześniej zapłaciły za możliwość agitacji ze sceny i ustawienia partyjnych namiotów na rynku. Nagłą rezygnację uzasadniały głównie względami religijnymi. Tego samego dnia bowiem pobliska parafia zaplanowała wielki odpust maryjny z procesją.

""PSL, jako partia związana w całej swojej 112-letniej działalności z wiarą katolicką, pragnie zachować należytą powagę tradycyjnych praktyk religijnych swoich członków i rzeszy ludzi wierzących i nie będzie brała udziału w organizowanych kilkadziesiąt metrów od bazyliki prawyborach"" - napisali ludowcy w specjalnym oświadczeniu.

- Nie rozumiem ich. Skoro wnieśli opłatę, to znaczy, że akceptowali termin i program prawyborów. Proboszcz nic mi nie mówił, że nasza impreza koliduje z kościelnym świętem - dziwił się organizator Krzysztof Pławecki. - Kto chodzi do kościoła, to wiedział, kiedy będą uroczystości religijne.

Mieszkańcy Bochni, Łapczycy i Proszówek głosowali niespełna osiem godzin. Wystarczyło przyjść na bocheński rynek i pokazać dowód osobisty z odpowiednim meldunkiem, aby poprzeć ugrupowanie w komputerowym terminalu. Zainteresowanie początkowo było niewielkie. Dopiero po południu zjawiły się większe grupy wyborców. Wyniki podliczono jeszcze przed rozpoczęciem odpustowej procesji. - Mam nadzieję, że po odbiorze diet poselskich podzielą się z nami, bo za nich tutaj robimy - żartował wokalista zespołu Duet w kapciach, który zastąpił na estradzie jeden z nieobecnych komitetów wyborczych.

Brak konkurencji ostro krytykowali kandydaci LPR-u. Na czele z byłym wiceministrem edukacji Mirosławem Orzechowskim od rana kręcili się po pustawym rynku, gdzie ich ulotki rozdawały młode dziewczęta. - LPR nie zlekceważył mieszkańców Bochni jak inni - wołał przed południem poseł Bogusław Sobczak do garstki osób. Podczas kolejnych występów na scenie LPR najmocniej atakował PiS. Byłego koalicjanta oskarżano o przywłaszczenie oświatowych sukcesów wicepremiera Romana Giertycha, wykorzystywanie służb specjalnych do walki politycznej itd.

Wśród mieszkańców przechadzali się nieliczni kandydaci innych ugrupowań. - Jesteśmy tutaj prywatnie. Nie możemy odwrócić się od swoich wyborców - zastrzegali miejscowi kandydaci PO Małgorzata Szczepara i Jan Wójcik, którzy - mimo partyjnego bojkotu prawyborów - na własną rękę wynajęli kawałek rynku pod stoisko wyborcze. Ostatecznie ich ugrupowanie zdobyło 32,9 proc. z 1580 oddanych głosów. Następne miejsca zajęli: PiS - 28 proc., LiD - 21,2 proc., LPR - 11,7 proc., PSL - 3,7 proc., Samoobrona - 1,5 proc. i Polska Partia Pracy - 0,7 proc. głosów.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25581202,szkoly-z-czestochowy-poza-czolowka-nawet-w-wojewodztwie-slaskim.html","Ranking Perspektyw 2020. Szkoły z Częstochowy poza czołówką nawet w województwie śląskim, najlepiej wypadł ""Sienkiewicz""","Fundacja Edukacyjna ""Perspektywy"" ogłosiła najnowszy ranking szkół średnich. Najwyżej ocenione częstochowskie liceum jest 11. w województwie śląskim oraz 111. w Polsce. Gorzej poszło częstochowskim technikom: najlepsze jest 29. w regionie i 232. w kraju.","Opracowywany co roku ranking ""Perspektyw"" uchodzi za najbardziej liczącą się ocenę szkół. Przy klasyfikacji kapituła złożona z przedstawicieli uczelni, dyrektorów okręgowych komisji egzaminacyjnych i przewodniczących komitetów głównych olimpiad bierze pod uwagę m.in. wyniki egzaminów maturalnych (z przedmiotów obowiązkowych i dodatkowych) czy sukcesy w olimpiadach przedmiotowych.
Czytaj także:
Matura 2019. Jak wypadły poszczególne licea i technika w Częstochowie? [WYNIKI]
W ogłoszonym właśnie tegorocznym rankingu ""Perspektyw"" częstochowskie placówki nie wypadły rewelacyjnie. W dziesiątce najlepszych liceów w województwie śląskim są aż trzy szkoły z Bielska-Białej, po dwie z Katowic i Gliwic oraz po jednej z Rybnika, Cieszyna i Sosnowca.
Najwyżej ocenionym w rankingu liceum z Częstochowy okazało się LO im. Sienkiewicza. Jest 11. w województwie i 111. w kraju.
– My się z tego miejsca cieszymy – zapewnia dyrektorka IV LO Jadwiga Sipa. – Zwłaszcza że w ubiegłym roku w skali kraju byliśmy na pozycji 116., czyli jest postęp. Jeszcze bardziej go widać w porównaniu z odleglejszymi latami: w 2017 r. ""Sienkiewicz” był dopiero na 185. miejscu w kraju, rok później – na 244. Mamy więc powody do zadowolenia, choć oczywiście milej byłoby zmieścić się w pierwszej dziesiątce województwa. Tegoroczny wynik to wspólna praca nauczycieli, ale też uczniów – bo to ich wyniki są brane pod uwagę. Przyjrzałam się kiedyś szkołom, które prowadzą w województwie. To małe, elitarne szkoły, które już podczas rekrutacji przyjmują do siebie właściwie wyłącznie olimpijczyków.
W pierwszej pięćdziesiątce częstochowskich liceów w skali województwa (na 138 ocenionych) znalazło się jeszcze pięć szkół z Częstochowy: LO im. Traugutta, które jest 22. w województwie i 196. w kraju, LO im. Norwida (odpowiednio miejsca 29. i 255.), LO im. Kopernika (39. i 339.), I LO Społeczne (41. i 347.) oraz LO im. Słowackiego (43. i 367.).
Czytaj także:
Dlaczego seniorka wśród szkół w Częstochowie ma numer 38 a nie 1?
Zdecydowanie gorzej w rankingu ""Perspektyw"" poszło lokalnym technikom. Z naszego subregionu najwyżej uplasowało się Technikum nr 2 z Lublińca. Jest 8. w województwie śląskim i 55. w kraju. Z częstochowskich najlepiej poszło Technikum nr 3 w Zespole Szkół Ekonomicznych. Zajęło 29. pozycję w województwie i 232. w kraju. W pierwszej pięćdziesiątce techników w województwie (na 127 ocenianych) jest jeszcze Technikum nr 5 w Technicznych Zakładach Naukowych – 50. w województwie i 437. w kraju.
– W mojej opinii wyniki częstochowskich szkół nie są tak złe, jak pani to przedstawia – uważa Grzegorz Papalski, naczelnik miejskiego wydziału edukacji. – Pozycja LO im. Sienkiewicza poprawiła się od ubiegłego roku. To samo w przypadku ""Traugutta”. ""Norwid” utrzymuje się na porównywalnej pozycji. Awansował także m.in. Zespół Szkół Ekonomicznych. Zresztą ranking ""Perspektyw” nie jest w pełni miarodajny, bierze pod uwagę tylko wybrane aspekty życia i pracy szkół. Nie ocenia np. pracy wychowawczej, która się w szkołach odbywa, ani współpracy zagranicznej, a to także ważna część szkolnej rzeczywistości.","Egzamin maturalny w LO im. Sienkiewicza w Częstochowie, 4 maja 2018 r. (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Panie Papalski na całe szczęście, że jest pan i tylko pan jest ""miarodajny"" - zwłaszcza gdy deklamuje o ""pracy wychowawczej"" i ""współpracy zagranicznej"" częstochowskich szkół średnich i innych ""aspektach szkolnej rzeczywistości"" - np. oceny z religii i poziom jasełek - tu podobno bijemy wszystkich poza podkarpaciem...

Również pani Jadwiga Sipa - dyrektorka IV LO. mówiąc ""...zwłaszcza że w ubiegłym roku w skali kraju byliśmy na pozycji 116., czyli jest postęp"" - grzeszy - co może dziwić - brakiem ""precyzji"".
Rozpatrywanie ""postępu"" w kolejnych latach (w dziedzinie czasu) dla tego typu rankingów - dających względne pozycje w stosunku do szkoły najwyżej ocenionej w danym roku wymaga ostrożności przy interpretacji bowiem awans szkoły w danym roku może być np. wynikiem słabszych wyników konkurujących szkół przy takim samym albo ""mniej słabszym"" wyniku danej szkoły albo też wynikiem różnej trudności egzaminow maturalnych w kolejnych latach.

'Egzaminy z kolejnych lat różnią się trudnością i nie możemy przez to powiedzieć, czy wyniki kolejnych roczników są lepsze lub gorsze od poprzednich. Możemy jedynie porównywać między sobą uczniów i szkoły oraz wyliczać wskaźniki edukacyjnej wartości dodanej i w ten sposób wnioskować o poprawie lub pogorszeniu jakości edukacji'.-@@@-Najważniejsze jest dobre samopoczucie i kolejny rok utrwalanie się w nim.-@@@-Mhm nie bardzo rozumiem te wszystkie rankingi. Nigdy ich nie rozumiałem. Jeśli ktoś chce się nauczyć to zrobi to nawet w szkole wiejskiej. Faktem jest że szkolnictwo leży ale to nie wina lokalnych szkół ale podstawy programowej. Która jest przestarzała."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20551281,1-5-miliona-dla-oczu-malej-bianki-internauci-zebrali-je-w-dziesiec.html","1,5 miliona dla oczu małej Bianki. Internauci zebrali je w dziesięć dni","2
Są pieniądze na pierwszy etap leczenia dwuletniej Bianki Drewnowskiej. Historia chorej na siatkówczaka dziewczynki tak poruszyła internautów, że w dziesięć dni zebrali na ten cel ponad 1,4 mln zł.","- Nawet nie wyobrażałam sobie takiego odzewu. Płakałam ze szczęścia - mówi mama dziewczynki, Katarzyna Socik-Drewnowska. - Każdego dnia dzieją się cuda. W niedzielę dzwonił do mnie wojewoda dolnośląski, żeby zapytać, jak czuje się Bianka. A kiedy kilkanaście dni temu próbowałam oficjalnie rozpocząć zbiórkę publiczną, na zatwierdzenie której czeka się półtora tygodnia, pan w urzędzie zapytał: ""Chodzi o Bianeczkę?"". I wszystko załatwił w pół godziny.

O chorobie dwulatki rodzice dowiedzieli się pod koniec lipca. - Lekarze powiedzieli, że jest w bardzo zaawansowanym stadium. Przyznali, że o ile uda nam się zachować oczy, Bianka będzie niewidoma lub bardzo słabowidząca - mówiła Katarzyna kilka dni później ""Wyborczej"".",Bianka Drewnowska (Archiwum prywatne),Takimi wiadomościami warto zaczynać dzień.
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,1630891.html",,"0
W 1891 roku młodziutka Daisy w koronie z brylantów szła nieśmiało do ołtarza w kościele św. Małgorzaty w Westminsterze. Nie była królową, ale władcy Europy tak ją traktowali. Kiedy została żoną księcia pszczyńskiego Jana Henryka XV Hochberga, okrzyknięto ją najpiękniejszą kobietą Europy","Księżna Daisy zmarła w 1943 roku, ale dopiero teraz przetłumaczono jej wspomnienia na język polski. 500-stronicowy ""Taniec na wulkanie"" opublikowało wydawnictwo Arcana z Krakowa.

Wspomnienia burzą wiele mitów na temat kobiety, która, gdyby wierzyć krążącym o niej plotkom, na niczym się nie znała, była mało ważna, a Pszczyny nie znosiła.

Daisy, czyli Stokrotka, lubiła margerytki i złote lilie. Kochała bale, Anglię, Promnice, pieniądze i synów: Hansa, Aleksandra i Bolka. Nie kochała niemieckiej etykiety i Monte Carlo. To wszystko jest we wspomnieniach, które wydane po raz pierwszy w 1929 roku wzbudziły sensację. Bronisława Cybulska, współautorka wnikliwej polskiej biografii księżnej, czytała wspomnienia i pamiętniki w oryginale: - To był ogromny skandal towarzyski, wszyscy czytali to z wypiekami na twarzy i komentowali prawie każdy ich fragment. Daisy wymienia dziesiątki swoich znajomych z nazwisk. Nam one już dzisiaj niewiele mówią, jednak wtedy była to arystokratyczna elita, która poczuła się śmiertelnie urażona wywodami księżnej.

Oberwało się niejednemu. Daisy nie oszczędza męża królowej Holandii Wilhelminy, pisząc o nim ""mały osioł meklemburski"", o cesarzowej Eugenii mówi, że jest głupiutka, a o cesarzu Wilhelmie II, że brak mu taktu i jest niedojrzały. Wstawia również ironiczny fragment z polowania w 1909 r., jak to biedny, stary książę Christian zu Schleswig-Holstein gubi swoją szczękę na ściernisku, ""jadąc na dzielnym, śmiałku kucyku"".

Korona z brylantów

Naprawdę nazywała się Maria Teresa Oliwia Cornwallis-West. Urodziła się w 1873 r., wychowywała się w zamku Ruthin w północnej Walii oraz w dworku Newlands w hrabstwie Hampshire.

Ojcem księżnej Daisy był Poppets, czyli Kruszynka, mamą piękna Patsy, którą dzieci, wychowywane przez guwernantki, podziwiały na odległość. Miała również siostrę Shelagh i brata Buzzie. Za tymi zdrobnieniami kryli się ludzie pewni siebie, inteligentni, sprytni i śmiało dążący do celu.

Jej rodzina miała kontakty z rodziną królewską, krewni jadali z królem Edwardem VII obiady, pokazywali się na balach w pałacu Buckingham oraz dorocznych balach w Ascot. Podziwiana i adorowana przez wielu mężczyzn matka Daisy koniecznie chciała wydać córki bogato za mąż. Rodzina żyła bowiem na wysokim poziomie, ale jej majątek był, oględnie mówiąc, skromny.

Kiedy więc Daisy zadebiutowała na jednym z balów w Londynie, Patsy oraz król Edward VII zaaranżowali małżeństwo z Janem Henrykiem XV, księciem pszczyńskim. Ślub odbył się w Westminsterze. Daisy nawet nie pamiętała, co się wtedy działo. Miała 18 lat, straszną tremę i koronę z brylantów, darowaną przez teścia - Jana Henryka XI Hochberga, nazywanego przez rodzinę Vater. Z nadmiaru wrażeń przed wyjazdem w podróż poślubną włożyła sukienkę tyłem do przodu.

Jak gwiazda filmowa

Największy romans Daisy zakończył się jeszcze przed ślubem z Janem Henrykiem XV Hochbergiem Nazwiska ukochanego podobno nigdy nie zdradziła.

Po ślubie starała się być ""fürstlich"", to znaczy prawdziwą niemiecką księżną, ale zawsze miała z tym kłopoty. Kiedy żył Vater, była pod jego skrzydłami. Zawsze ją bronił, kiedy zapytana nie umiała odpowiedzieć po niemiecku. - Żeby sprawić mu przyjemność, próbowała zapamiętać rodowody ogierów i klaczy. Tylko czasami się nie myliła - opowiada Cecylia Gałaszek z Muzeum Zamkowego w Pszczynie, dawnej siedziby książąt pszczyńskich. Raz w Promnicach kazała sobie uszyć sukienkę z worków po owsie. Kiedy siadła do stołu, Vater wyczuł zapach stajni i był bardzo zadowolony.

Daisy przyznaje, że nie nauczyła się dobrze mówić po niemiecku. We wspomnieniach daje do zrozumienia, że nie miała na to czasu. Nie poszła więc za radą króla Edwarda VII. Początkowo nawet nie umiała wyrazić swoich życzeń służbie pałacowej. - W zasadzie nie było jej to potrzebne, bo zarówno w domu, jak i na dworach królewskich Europy rozmawiano po angielsku. W tym języku wychowywała dzieci, rozmawiała z mężem. Nawet cesarz Wilhelm II nie pisał do niej po niemiecku. To zaskakujące, ale traktowano ją tak, jak obecnie największe gwiazdy filmowe - mówi Cybulska.

Jej blond włosy i niebieskie oczy nie były jedynym powodem adoracji. Cybulska: - Daisy była zawsze świetnie ubrana, miała na sobie kreacje z najmodniejszych domów mody, ze szczegółami projektowała dla siebie biżuterię, torebki, kapelusze.

We wspomnieniach Daisy podkreśla, że arystokratki zazdrościły jej zgrabnych ukłonów i kreacji. Jedną z nich uszyto ""ze złotego materiału"". Była tak droga, że podczas pewnego przyjęcia królowa angielska Aleksandra stwierdziła, że jej nie byłoby stać na taki wydatek. Daisy próbowała wybrnąć z niezręcznej sytuacji: ""Na szczęście byłam w stanie się obronić, mówiąc, iż materiał był prezentem od hinduskiej księżniczki"" - pisze we wspomnieniach.

Pasek, laska i kosmos

W Muzeum Zamkowym w hallu obok Sali Lustrzanej wiszą dwa portrety Daisy. Pod jednym z nich w małej gablocie za szkłem leżą: wysadzana turkusami laska, która była prawdopodobnie prezentem od jakiegoś hinduskiego radży, i pasek o długości 56 cm. To wszystko, co zostało z jej garderoby. Talię osy zawdzięcza chyba ubrankom z lat dziecięcych. Pisze, że wbijały się w talię: ""Pamiętam jeden lunch, który był dla mnie torturą, gdyż chciałam wtedy więcej kotleta z jagnięcia, a na to nie pozwalała mi talia. Konałam wtedy z powodu rozczarowania, jak i strachu, że zapomnę zmówić modlitwę po posiłku"".

W pszczyńskim muzeum Daisy miała swój apartament i wymarzoną łazienkę, która powstała na jej życzenie. Do marmurowej wanny w podłodze wchodziła po schodkach. Toaletę marki The Kosmos zamontowano pod oknem. Miała bieżącą wodę: zimną i ciepłą.

Do jej apartamentu wchodzili tylko nieliczni, np. Stefan Janosz, nadworny zegarmistrz. Zbigniew Klimczak zna pewną historię z tym związaną. - Pewnego dnia księżna Daisy przemykała nago po pokojach. Przy kominku stał Janosz. Wpadli na siebie. Ona zapytała bez żenady: ""Co pan tu robi?"". A on tam tylko naprawiał zegary - wspomina jedną z opowieści swojego poprzednika 84-letni Klimczak. Obaj naprawili w zamku pszczyńskim niejeden zegar.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9811733,Torunianie_solidarni_z_Bialorusia__Marsz_na_deptaku.html",Torunianie solidarni z Białorusią. Marsz na deptaku,"0
Pochód kilkunastu młodych osób przeszedł w sobotę z transparentami z Rynku Nowomiejskiego na Staromiejski.","Marsz zorganizowany przez Stowarzyszenie Młodzi Demokraci dedykowany był białoruskim ofiarom dyktatury Aleksandra Łukaszenki. Działacze zbierali też podpisy pod apelem do prezydenta Białorusi o uwolnienie więźniów politycznych. Na Starówce stanął również duży namiot, w którym odbyła się debata m.in. o możliwości finansowego wsparcia Unii Europejskiej oraz budowie na Białorusi społeczeństwa obywatelskiego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,23661509,czy-to-najwazniejszy-ruch-w-pogoni-tego-lata-kluczowy-pomocnik.html","Kluczowy pomocnik podpisał nowy, długi kontrakt. To może najważniejszy ruch w Pogoni tego lata","- Zostaję, bo stać nas na grę o najwyższe cele - mówi Kamil Drygas. 26-letni pomocnik przedłużył umowę z Pogonią Szczecin do 2021 roku.","To znakomita wiadomość dla kibiców portowców i być może najważniejszy ruch klubu w tym okienku transferowym. Pogoń dokonała co prawda bardzo ciekawych transferów i znacznie wzmocniła zespół, ale nowi piłkarze zawsze są zagadką. Szczególnie ci, którzy przyszli z zagranicy: Chorwat Zvonimir Kozulj i Niemiec Soufian Benyamina. 
Ma ważne zadanie
Drygas od dwóch lat jest natomiast kluczowym zawodnikiem w zespole ze Szczecina. Decyduje o obliczu środka pola, a w nadchodzącym sezonie jest rola będzie jeszcze istotniejsza, ponieważ Pogoń opuścili Jakub Piotrowski oraz Rafał Murawski, a więc zawodnicy, z którymi do tej pory odpowiadał za rozgrywanie i rozbijanie ataków rywali.",Pogoń Szczecin - Termalica Nieciecza 2:0 (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22833395,ratusz-kontra-wojewoda-decyzja-ktora-go-nie-zadowoli.html","Ratusz wbrew wojewodzie postawił na agenta ""Tomka""","Stowarzyszenie prowadzone przez byłego agenta CBA, kiedyś posła PiS, nadal będzie się opiekowało niepełnosprawnymi w Olsztynie. Tak zdecydowało miasto. Stało się to wbrew wojewodzie, który żądał zerwania umowy ze stowarzyszeniem.","Władze Olsztyna, co roku rozpisują konkurs na świadczenie usług opiekuńczych. Jeden z nich dotyczy zapewnienia opieki mieszkańcom Olsztyna z zaburzeniami psychicznymi, niepełnosprawnością intelektualną, chorobą Alzheimera. W konkursie wystartowały dwa lokalne stowarzyszenia, w tym Helper, prowadzony przez Tomasza Kaczmarka, byłego agenta CBA ""Tomka"", kiedyś posła PiS. – Stowarzyszenie Helper uzyskało więcej punktów, niż drugie stowarzyszenie startujące w konkursie – mówi prezydent Piotr Grzymowicz. – Dlatego usługi opiekuńcze w swoim domu „Dar Serca” przy ul. Kuronia w Olsztynie będzie prowadziło przez kolejny rok.",Europejskie Centrum Wsparcia Społecznego Helper w budynkach dawnych koszar przy ul. Kuronia w Olsztynie (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),SKANDAL-@@@-SKANDAL
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15141981,_Wisniowy_sad__Cywinskiej_w_Teatrze_Nowym__Recenzja_.html","""Wiśniowy sad"" Cywińskiej w Teatrze Nowym [Recenzja]","0
- Bardzo się ucieszyłam, kiedy zobaczyłam, że stoicie państwo nawet pod ścianami. Bo w tym teatrze zawsze tak było, że widzowie nie mieścili się na widowni - mówiła Izabella Cywińska tuż po sobotniej premierze ""Wiśniowego sadu"" w Teatrze Nowym","Dramat Antoniego Czechowa wyreżyserowany przez Izabellę Cywińską to ostatnia premiera w mijającym roku, w którym teatr przy ul. Dąbrowskiego obchodził swój podwójny jubileusz.

Pierwszy spektakl zagrano tu dokładnie 90 lat temu, a pół wieku później, w 1973 r., scenę reaktywowała właśnie Izabella Cywińska. Szefowała jej przez 16 lat, budując silny zespół i mocną pozycję Teatru Nowego w świadomości widzów z całej Polski. To właśnie tu, w gorączce karnawału ""Solidarności"", powstał owiany legendą ""Oskarżony: czerwiec pięćdziesiąt sześć"". Opowieść o tragicznym Czerwcu 1956 r. i poznańskich robotnikach, którzy przeciwstawili się władzy. Za wystawienie tego spektaklu Cywińska była internowana w stanie wojennym.

Z Poznania odeszła jednak dopiero w 1989 r., gdy tworzył się rząd Tadeusza Mazowieckiego. Charyzmatyczna reżyser została w nim ministrem kultury i sztuki.

- A teraz jestem jak Raniewska, która wraca do swojego rodzinnego gniazda - mówiła Cywińska przed premierą ""Wiśniowego sadu"". Już po spektaklu opowiadała oklaskującej ją na stojąco publiczności: - Mój pobyt w Poznaniu przez te ostatnie tygodnie był jednym wielkim wzruszeniem, tak serdecznie byłam przyjmowana przez wszystkich. Łącznie z taksówkarzami.

Dziękowała też swojemu zespołowi. A zespół zrewanżował się jej grą. Bo ""Wiśniowy sad"" to spektakl pięknie zagrany. Z uwagą, wielkim sercem i świadomością wagi najmniejszego scenicznego detalu.

Świat, który umarł

To ważne, bo scena przypomina tu trochę drogocenną cyzelowaną pozytywkę z początku XX w. Ruchoma podłoga przenosi nas do wnętrza domu, a potem chowa za ścianą imitującą fasadę budynku - i już jesteśmy w ogrodzie z kutą huśtawką pod bezlistnymi gałęziami drzew. Eleganckie balowe suknie, peleryny, karnawałowe maski, bielizna sprzed stu lat, symbolicznie przetarte szwy na szlafroku dziedzica podupadającego majątku, futra, falbanki z fartuszka służącej - stroje bohaterów nie pozostawiają wątpliwości, że oglądamy świat, którego już nie ma. Odszedł w przeszłość wraz z popularnością lokomotywy parowej, modą na automobile i obowiązkiem wciskania się w gorset przez szanujące się damy.

Tytułowy wiśniowy sad w Teatrze Nowym porasta gęsty, wijący się bluszcz. Tak chciała sama Izabella Cywińska. Podobny dywan z bluszczu zobaczyła kiedyś na opuszczonym żydowskim cmentarzu. - Pomyślałam, że chciałabym zrobić kiedyś spektakl o cywilizacji, która umarła - mówiła jeszcze podczas prób.

Bohaterka sztuki - Lubow Raniewska (kipiąca emocjami Antonina Choroszy) - wraca z Paryża do rodzinnego majątku na rosyjskiej prowincji. Choć jej dom podupadł, a otaczający go sad nie stanowi już źródła utrzymania domowników, wszyscy ciągle wierzą, że jakoś to będzie. Sama Raniewska nie liczy się z pieniędzmi i hojnie rozdaje je wszystkim, choć sama potrzebuje solidnej pożyczki: sad i dom stają w obliczu licytacji. Ratunkiem może okazać się wycięcie drzew, podzielenie ziemi na działki dla letników i ich szybka sprzedaż. Ale to oznaczałoby dla dumnych posiadaczy nie tylko utratę rodzinnego gniazda i wspomnień (również tych bolesnych), ale także wyparcie się wartości, w które Raniewska i jej brat - Leonid Gajew (ważna rola Tadeusza Drzewieckiego) - wciąż głęboko wierzą w dynamicznie zmieniającym się świecie. - Czuję się tak, jakby dach domu miał zaraz spaść mi na głowę - wyznaje w jednej ze scen Raniewska.

To jedno się nie zmienia

Antoni Czechow pisząc ostatni ze swoich dramatów (data powstania ""Wiśniowego sadu"" to 1904 r.) nie mógł wiedzieć, że 13 lat później wybuchnie rewolucja październikowa, która zmiecie z powierzchni Rosji dotychczasowy społeczny porządek. Z pewnością jednak jako doskonały obserwator wyczuwał zmieniające się ludzkie nastroje. Zwiastunem nowych czasów jest w ""Wiśniowym sadzie"" m.in. postać Piotra Trofimowa (w Teatrze Nowym gra go Grzegorz Gołaszewski) - wiecznego studenta chodzącego po pokojach w brudnych kaloszach i snującego idealistyczne wizje wspólnej, pięknej ojczyzny. Dla niejednego z czytelników ""Archipelagu Gułag"" słowa Trofimowa brzmią niczym daleki, złowieszczy pomruk burzy. Dla jednej z córek Raniewskiej - Ani (Anna Mierzwa) - stanowią tylko dowód fantazji przystojnego mężczyzny.

Elementem świata, który na pewno się już nie zmieni, jest sędziwy służący - Firs (podczas premiery grał go rozczulający Michał Grudziński - jeden z aktorów, który wraz z Izabellą Cywińską przed laty budował od podstaw poznański zespół). - Czterdzieści, pięćdziesiąt lat temu wiśnie się suszyło, moczyło, smażyło z nich konfitury, a potem wiozło wozami daleko... - wspomina staruszek, ściskając w dłoniach porcelanową filiżankę z herbatą dla swojej pani. A ona wyjmuje ze stuletniej szafy stare zabawki. Głowę konika na kiju. Chodzącą lalkę. Ozdobny różowy czepek. Mały wózek na kółkach. Skarby dzieciństwa, nieme symbole przeszłości, do której nie ma już powrotu. - To jedno się nie zmienia, bez względu na to, w jakiej epoce przyszło nam żyć - czytamy gdzieś między dialogami. Wsiąkamy w magię kolejnych obrazów. I czekamy na nieuniknione, razem z postaciami siedzącymi na walizkach.","'Wiśniowy sad' w Teatrze Nowym (Fot. Jakub Wittchen, materiały Teatru Nowego)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21197914,chwala-i-chala-2017-krzysztofa-katki.html",Chwała i chała 2016 Krzysztofa Katki,"1
Wprowadzić zasady doboru kadry kierowniczej na zasadach kwalifikacji, a nie przynależności partyjnej - jeden z postulatów z Sierpnia 1980 r. zyskał w ostatnim roku szczególnie na aktualności - pisze Krzysztof Katka, dziennikarz ""Gazety Wyborczej Trójmiasto""","Za rok 2016 politykom PiS należą się pochwały. Uszczelnienie ściągania VAT-u i przepisy tak zwanego pakietu paliwowego znacząco ograniczyły szarą strefę w handlu paliwami, co odczuł fiskus w postaci wyższych wpływów oraz gdańska Grupa Lotos, której sprzedaż hurtowa skokowo wzrosła.

Kolejnym prostym i skutecznym środkiem okazało się wprowadzenie zerowej stawki VAT na produkcję stoczniową. Dzięki temu można budować statki z mniejszym zaangażowaniem kapitału, a zatem nieco łatwiej i taniej. Nie było to oczywiście przejście od przerysowanego w kampanii wyborczej fałszywego obrazu ""stoczni w ruinie"" do wielkiego rozkwitu tej branży, lecz warunki zmieniły się na lepsze.

Za kilka lat Pomorze odczuje pozytywne skutki programu Mieszkanie Plus. W mniejszych miejscowościach będzie to być może swego rodzaju przełom. Dziś jednak nie sposób ocenić, czy zyski dorównają stratom spowodowanych choćby przez zawieszenie bezwizowego ruchu z Obwodem Kaliningradzkim.

""Nie odpuścimy, będzie interwencja u premiera""

Samorządowcy związani z PO weszli w ostry spór ideologiczny z PiS-em. Mieliśmy przez to wrażenie, że dużo się dzieje. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz od czterech lat nie wytłumaczył publicznie niejasności w swoich oświadczenia majątkowych.

Inwestycje regionalne ustąpiły wydatkom socjalnym rządu, nie widać, by wojewoda i posłowie PiS z Pomorza szczególnie zabiegali o pieniądze, czy chcieli realizować ambitne cele. Mamy do czynienia raczej z monolitem partyjnym skupionym na sprawach ideologicznych, który zgodnie powtarza, że trzeba się słuchać rządu i czekać. To chyba największe przewinienie wobec lokalnej społeczności.

Jakże inna była postawa choćby wojewody pomorskiego Jana Ryszarda Kurylczyka z SLD, który zabiegał o budowę autostrady A1. Reprezentował rząd, ale także region.

Jakże odmiennie funkcjonowali politycy PO starający się o pieniądze na pomorskie inwestycje. Nie do pomyślenia jest dziś sytuacja z połowy 2008 r., kiedy od pół roku rządziła PO. Ówczesny minister infrastruktury został wtedy otwarcie skrytykowany przez lokalnych polityków jego partii. Poseł Jerzy Kozdroń oceniał, że minister pozoruje działania na rzecz budowy mostu w Kwidzynie. - My tej sprawy nie odpuścimy i będziemy interweniować u premiera Donalda Tuska - mówił Jan Kozłowski, ówczesny marszałek województwa i szef PO. Jak wiemy most w Kwidzynie powstał m.in. dzięki takiej determinacji.

Dobór kadry na zasadzie przynależności partyjnej

Nie widać determinacji przy budowie S6, dwóch torów do Słupska, czy wreszcie przy opóźnionych za czasów PO przygotowaniach do budowy elektrowni jądrowej.

Przez nowe prawo ucierpiał cały sektor Odnawialnych Źródeł Energii, których wiele - szczególnie elektrownie wiatrowe - ulokowanych jest na Pomorzu. Słynąca dotąd z wysokiego udziału zielonej energii Grupa Energa zainwestowała setki milionów w węgiel i ratuje zadłużone kopalnie na Śląsku.

Daliśmy się nabrać wizji PiS mówiącej o przekopie Mierzei Wiślanej. Ta kontrowersyjna inwestycja ma zostać zrealizowana na Pomorzu, ale będzie służyć głównie Elblągowi. Niech zatem PiS chwali się nią w regionie warmińsko-mazurskim.

Energia ""dobrej zmiany"" skupia się na bezprecedensowym podbijaniu instytucji publicznych i spółek z udziałem Skarbu Państwa. Tu efekty są imponujące. To już nie są dziesiątki, lecz setki działaczy PiS, którzy dostali pracę po znajomości, dzięki partyjnej rekomendacji.

Zastosowano też metodyczne i masowe zwolnienia na przykład w agencjach rolnych i w KRUS-ie. Opisywaliśmy przypadki wręczania wypowiedzeń pracownikom przebywającym na zwolnieniach lekarskich. Posady tracili nie tylko członkowie PO i PSL, ale i bezpartyjni, których jedyną winą było to, że pracowali za poprzedniej ekipy rządowej. To wszystko robili ludzie partii, którą w regionie kierował Janusz Śniadek, były przewodniczący NSZZ ""Solidarność"", człowiek, który przez lata przedstawiał się jako zawodowy obrońca ludzi pracy, godności pracowników. A to właśnie za Śniadka jeden z postulatów z Sierpnia 1980 r. zyskał w ostatnim roku szczególnie na aktualności: ""Wprowadzić zasady doboru kadry kierowniczej na zasadach kwalifikacji, a nie przynależności partyjnej"".",Beata Łęgowska zatrudniona w biurze poselskim Janusza Śniadka weszła do rady nadzorczej spółki Energa Wytwarzanie (Materiały prasowe),"Gonić geszefciarzy po PO, WSI, UOP, SLD co to uwłaszczyli się za pierestrojki i do dziś wysysają budżety publiczne. Niech gazeta ich nie chroni bo pod płaszczykiem KODu wami manipulują."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1857650.html",Po katastrofie przy Żelaznej,"0
Sąsiedzi mogą być spokojni. Nic nie powinno spaść - zapewnia prof. Kazimierz Szulborski. Wczoraj z kamienicy przy Żelaznej 65 usunięto grożące zawaleniem fragmenty murów, a władze Woli zaczęły szukać pieniędzy na ratowanie starych kamienic","Pracownicy specjalistycznej firmy od rana strącali z górnych kondygnacji XIX-wiecznej kamienicy, w której w sobotni wieczór zarwał się dach, wszystkie chwiejące się elementy. Zrzucili też groźnie zwisający półtonowy gzyms. Operacją kierował prof. Kazimierz Szulborski z Politechniki Warszawskiej.

- Mieszkańcy sąsiedniego domu powinni teraz być spokojni. Nic już nie spadnie - oznajmił po zakończeniu akcji. - Za kilka dni zepniemy ściany stalowymi ściągami. Będzie to doraźne zabezpieczenie, do czasu decyzji, co dalej z kamienicą.

Za dwa-trzy tygodnie profesor przygotuje ekspertyzę stanu budynku, która przesądzi o jego losie.

Gotowość odbudowy zniszczonego domu deklarują władze dzielnicy, jednak pod warunkiem pomocy finansowej miasta. Czy miasto pomoże? - Pewnie tak. Tę starą kamienicę warto uratować - stwierdził wiceprezydent Warszawy Władysław Stasiak.

Na wczorajszym posiedzeniu zarząd Woli debatował o przyszłości budynku i innych zdewastowanych kamienic na swym terenie. Przyjęto propozycję stworzenia ""wolskiego funduszu rewitalizacji"".

- W styczniu inicjatywę tę przegłosuje rada dzielnicy. Zaraz potem wystąpimy z nią do prezydenta Warszawy. - wyjaśnił burmistrz Borkowski. Z programu inwestycyjnego na najbliższe pięć lat dzielnica zamierza wykroić na ten cel 7,5 mln zł, ale to za mało. Najpilniejsze remonty oszacowano na blisko 23 mln zł. Dzielnica zaproponuje też prezydentowi inne rozwiązania - sprzedaż kamienic prywatnym inwestorom w zamian za remont albo powołanie miejskiej spółki, która odrestauruje kamienice, posiłkując się funduszami Unii Europejskiej.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22647915,wyslannik-pekinu-jedzie-do-korei-polnocnej-co-wskora.html",Wysłannik Pekinu jedzie do Korei Północnej. Co wskóra?,"W piątek do Pjongjangu ma przybyć specjalny wysłannik Xi Jinpinga, którego Trump od tygodni próbuje namówić, by spacyfikował agresywny reżim. Tymczasem organ Kima o Trumpie pisze: ""wstrętny kryminalista skazany przez koreański naród na śmierć"".","Ostatnia taka wizyta miała miejsce w lutym 2016 r. Chiny są głównym partnerem handlowym Korei Północnej i pilnują, by nie doszło do upadku reżimu. Jednak stosunki między oboma rządami są napięte.
Coraz chłodniej na linii Pekin - Pjongjang
Po ostatniej serii testów jądrowych i rakietowych Korei Chiny ogłosiły wprowadzenie sankcji uderzających w koreańską gospodarkę, w zgodzie z rezolucjami Rady Bezpieczeństwa ONZ. Reuters pisze, że nowy chiński ambasador do KRLD, mianowany w sierpniu, jeszcze nie wyjechał na placówkę.",AP,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19964271,lunch-z-krolowa-kolacja-z-ksiazetami-krotka-acz-tresciwa.html","Lunch z królową, kolacja z książętami. Krótka, acz treściwa relacja z drugiego dnia wizyty Baracka Obamy w królestwie Albionu","2
Można zrozumieć duże zainteresowanie opinią Obamy, przewodzącego wszak narodowi, który przecież jako pierwszy dokonał Brexitu (czy też raczej USexitu) przed niemal 250 laty","Wczoraj w Londynie zapanowało wielkie poruszenie w związku z wizytą prezydenta Stanów Zjednoczonych Baracka Obamy, który ściągnął zza oceanu, by świętować jubileusz 90-lecia przesławnej królowej Elżbiety II.

Londyńczycy wylegli na ulice i place, zaciekawieni przyjazdem przywódcy dawnej kolonii. Komentowano stroje niecodziennych gości, zwracając szczególną uwagę na suknie Michelle Obamy. I choć najstarsi mieszczanie nie mogli tego pamiętać, to pykając nabite bakunem fajeczki, wspominali szczęsne czasy, gdy amerykańskie prowincje należały do Korony. Liczono na uroczysty przejazd prezydenckiego orszaku, przygotowano kwiaty i kolorowe girlandy, jednak amerykański przywódca wybrał spotkania z koronowanymi głowami.

Para prezydencka spożyła obiad w zamku Windsor z królową i księciem Filipem, a kolację w pałacu Kensington z młodszymi członkami rodziny królewskiej, księciem Williamem z małżonką Kate oraz księciem Harrym.

Pomiędzy królewskimi posiłkami musiało zmieścić się spotkanie z premierem Cameronem, podczas którego jedzono zapewne niewiele, jeśli w ogóle. Poruszano natomiast ważkie kwestie walki z terroryzmem, w szczególności zaś z uzurpującymi sobie państwowość terrorystami z samozwańczego Państwa Islamskiego. Premier czeka jednak na sobotnią kolację z prezydentem.

Nie można nie wspomnieć o tym, że uwagę komentatorów (pomiędzy nimi można znaleźć skromną osobę autora niniejszej relacji) zaprząta menu obydwu przyjęć. Owiany dyplomatyczną tajemnicą jadłospis mógłby stać się inspiracją dla kulinarnych poczynań Brytyjczyków.

Nie wszyscy jednakowoż przyłączali się do pospólnego świętowania. Zbliżające się referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej podzieliło poddanych szacownej jubilatki. Dlatego można zrozumieć duże zainteresowanie opinią Obamy, przewodzącego wszak narodowi, który przecież jako pierwszy dokonał Brexitu (czy też raczej USexitu) przed niemal 250 laty. Zamiast słów otuchy, że droga do niezależności jest wprawdzie wyboista, acz malownicza, usłyszeli krzepiące słowa o licznych wartościach zjednoczonej Europy. Burmistrz Londynu Boris Johnson pozwolił sobie na krytykę słów prezydenta USA, uznając ton wypowiedzi za niestosownie pouczający.

Podniosła atmosfera jubileuszu 90. urodzin królowej Elżbiety II nie udzieliła się wszystkim. Szczególnie negatywnie wizytę oceniły drony, którym zakazano lotów nad miastem i Windsorem. Skoszarowane poza stolicą burczały gniewnie, dając upust niezadowoleniu.

Wizyta przebiegła spokojnie. Nie odnotowano wzmożonej kradzieży rowerów, nikt też nie dewastował figur woskowych dostojnych gości. Nie należy również łączyć zaginięcia Penny, suczki rasy welsh corgi pembroke, w okolicach Trafalgar Square z działaniami brytyjskich eurosceptyków.

*Pisarz z Krakowa, doktor filozofii. Ostatnio wydał powieść ""Wróżenie z wnętrzności"". Nominowany do Literackiej Nagrody ""Nike"" i Paszportu ""Polityki"".


Zobacz też: Obama na audiencji w Pałacu Kensington",Królowa Elżbieta II i książę Filip witają prezydenta Baracka Obamę i jego żonę Michelle w Windsorze (KEVIN LAMARQUE/REUTERS),"Jak pieknie by bylo, gdyby oni codziennie redagowali gazetę..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22478771,ksawery-czyli-xavier-zebral-smiertelne-zniwo-w-berlinie-i-brandenburgii.html","Ksawery, czyli Xavier zebrał śmiertelne żniwo w Berlinie i Brandenburgii","Również sąsiedzi zza Odry usuwają szkody i szacują straty po przejściu orkanu Ksawery. Są cztery ofiary śmiertelne. W Berlinie pod upadającym drzewem zginęła znana komentatorka polityczna, dziennikarka i autorka książek Sylke Tempel.","Czwartkowa nawałnica w Brandenburgii spowodowała śmierć czterech osób. Do tragedii doszło w kilku różnych powiatach brandenburskich oraz w Berlinie. W powiecie Oder-Spree, kiedy drzewo spadło na jadący samochód. i zabiło 33-letniego kierowcę. W powiecie Ostprignitz-Ruppin konar drzewa spadł na przednią szybę zabijając 26-letniego pasażera. Starszy mężczyzna zginął pod upadającym drzewem na drodze B1 między Münchebergiem a Hoppegarten, gdy chciał uprzątnąć jezdnię z zalegających konarów. Natomiast w powiecie Oberhavel kobieta jadąca samochodem doznała ciężkich obrażeń, kiedy na auto upadło drzewo.
W berlińskiej dzielnicy Tegel pod upadającym drzewem zginęła kobieta. Jak się okazało, była to Sylke Tempel, znana w Niemczech dziennikarka, autorka książek i ekspertka od polityki międzynarodowej. Kiedy powalony konar zablokował ulicę, wysiadła za samochodu razem z pasażerką, aby go usunąć. Wtedy spadło na nią kolejne drzewo. W Berlinie wiele osób zostało również rannych tego wieczora w wypadkach. W znacznym stopniu załamała się publiczna komunikacja, utrudnienia są na liniach kolejowych, m.in. między Kostrzynem, a Berlinem Lichtenberg.
Jak poinformowało brandenburskie MSW, tego dnia policja zanotowała w całym landzie 750 interwencji związanych z sytuacją pogodową.",Facebook (Facebook),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4947299.html",Rosja: misja policyjna UE w Kosowie nielegalna,"0
Misja policyjna, którą Unia Europejska wysyła do Kosowa, jest sprzeczna z prawem międzynarodowym - oświadczył wczoraj szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow.","Misja policyjno-prawna Unii Europejskiej, która ma liczyć ok. 2 tys. osób, powinna przejąć w ciągu 120 dni obowiązki od ONZ w nadzorowaniu administracji kosowskiej. Rosja ostro sprzeciwia się niepodległości Kosowa i straszy, że pogwałcenie praw Serbii przez USA oraz wiele krajów europejskich uznających nowe niepodległe państwo jest ""otwieraniem puszki Pandory"", czyli sygnałem dla nowej fali separatyzmów na całym świecie.

Doradca prezydenta Rosji ds. UE Siergiej Jastrzembski już przedwczoraj zadeklarował, że sprawa Kosowa będzie ""mieć konsekwencje"" dla stosunków między Rosją i Unią. Nie wiadomo, o co dokładnie chodzi, bo Kreml na razie nie ma żadnego planu odwetowego oprócz protestów w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Przedstawiciele rosyjskiej dyplomacji wyraźnie dają do zrozumienia, że Moskwa - wbrew kilkuletnim groźbom - nie zamierza uznać niepodległości separatystycznej Abchazji i Osetii Płd. w Gruzji oraz Naddniestrza w Mołdawii. Rosjanie boją się, że do tego precedensu w przyszłości mogłaby się odwołać Czeczenia i inne republiki na rosyjskim Kaukazie Północnym.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22067712,prowokacja-rosyjskich-sluzb-przed-polskim-konsulatem-w-kijowie.html",Prowokacja rosyjskich służb przed polskim konsulatem w Kijowie?,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) zatrzymała 29 osób, które miały na zlecenie rosyjskich służb specjalnych przeprowadzić prowokację przed konsulatem Polski w Kijowie.","Informację podaje portal Unian.
Prowokatorzy mieli wznosić radykalne okrzyki i używać materiałów pirotechnicznych. – Celem akcji było podżeganie do nienawiści na tle narodowościowym, zaostrzenie stosunków ukraińsko-polskich i podważenie autorytetu Ukrainy na arenie międzynarodowej – przekazała SBU.
Zatrzymani mieli dokonać prowokacji w zamian za 1 tys. hrywien (1 hrywna to 14 groszy). Na miejsce przyjechali busem i dwoma samochodami. W środku policja znalazła petardy, noże, pistolety gazowe, materiały propagandowe i transparenty z prowokacyjnymi treściami.",ssu.gov.ua,"Kochana Gazeto, przestań traktować nas, swoich czytelników jak idiotów. Bo znając Ukraińców, na takie na takie sensacyjne wersje, to może nabrać się tylko idiota. Robią nas w konia jak chcą, a wy im w tym dzielnie pomagacie.-@@@-Różnica jest taka, że na Ukrainie trzeba ichnim prowokatorom płacić. Nasi husarze wyklęci działają na rzecz Rosji za friko.-@@@-Czy ktoś się na takie tłumaczenie nabierze?-@@@-Nigdy nie ma chociaż odrobiny refleksji. Jak to łatwo się myśli - wszystkie złe rzeczy to Rosjanie. Wygodnie się nimi posługiwać. Rosja straszy, prowokuje, kłamie. Natomiast otaczanie bazami wojskowymi tego kraju to tworzenie kółek przyjaźni. Chodzi o to, żeby to samo nazywało się tak samo.-@@@-Divide et impera - dziel ( poróżniaj ) i rządź...-@@@-Tysiąc hrywien? 30 złotych? Nie lepiej pracować dla USA i Zachodu? Liczyć nie umieją?-@@@-Słusznie, lepiej żeby to Ruscy napadli na polski konsulat, a nie Prawy Sektor. Zresztą wszystkie antypolskie awantury na Ukrainie są inspirowane przez Moskwę, tak jest wygodniej.-@@@-To nieładnie, niemniej zapowiedź demontażu pomników żołnierzy radzieckich czy zarzuty rządu polskiego dotyczące katastrofy smoleńskiej napewno nie działają deeskalująco. Moim zdaniem dawno już należało pogodzić się z faktem ,że Polski wschodnim sąsiadem jest Rosja i spróbować sprowadzić stosunki polsko-rosyjskie na pragmatyczną ,niekoniecznie konfrontacyjną płaszczyznę"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12654809,Selekcjoner_szczypiornistow_w_Kielcach__kadra_B_w.html","Selekcjoner szczypiornistów w Kielcach, kadra B w Ostrowcu","0
- Chcę jak najszybciej się spotkać z Bogdanem Wentą, z drużyną Vive - mówi Michael Biegler, nowy selekcjoner reprezentacji Polski piłkarzy ręcznych. To ważne spotkanie przed pierwszymi powołaniami do kadry 51-letniego Niemca.","Biegler dwa tygodnie temu rozwiązał kontrakt z drużyną Bundesligi Grosswallstadt i podpisał umowę z kadrą narodową biało-czerwonych do 2016 roku. Zastąpił Bogdana Wentę, który po nieudanych kwalifikacjach olimpijskich do igrzysk w Londynie zrezygnował z prowadzenia reprezentacji.

Niemiec kontakt z polską piłką ręczną rozpocznie od tournée po krajowych klubach. Był już m.in. na meczu PGNiG Superligi w Piotrkowie Trybunalskim, a już w środę wybiera się do Kielc na spotkanie mistrzów Polski z Vive Targi Kielce przeciwko Piotrkowianinowi. - Jak najszybciej chcę się spotkać z Bogdanem Wentą, z drużyną Vive - stwierdził po wczorajszym pierwszym spotkaniu z dziennikarzami w siedzibie Związku Piłki Ręcznej w Polsce. - Zamierzam się spotkać ze wszystkimi trenerami Superligi, taka współpraca musi być - zapowiedział.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24094314,anima-prywatna-mobilna-sekretarka-z-bialegostoku-dorzuc-sie.html",Anima - prywatna mobilna sekretarka z Białegostoku. Dorzuć się do produkcji,"To lisek przypominajka, czyli elektroniczny pomocnik w organizacji naszego codziennego życia, który zadebiutuje 29 października na międzynarodowej społecznościowej platformie crowdfundingowej Kickstarter. Każdy na świecie może się dołożyć do rozpoczęcia masowej produkcji Animy i mieć z tego różne korzyści.","W działanie Animy wtajemnicza nas Mateusz Bajko, lider zespołu, pomysłodawca i konstruktor lisa przypominajki: - Wyobraźmy sobie, że do biura wchodzi nasz kolega, który ma zabrać dokumenty na spotkanie, albo chcemy mu przypomnieć, że jest umówiony z klientem w sali obok. Komunikat dociera do niego dokładnie w tym miejscu, gdzie ma zrealizować dane zadanie. Albo sytuacja bliższa, bo domowa: dziecko trenujące biegi, a po zajęciach w szkole ma trening. My wiemy, że to roztrzepaniec, więc zanim wyjdzie z domu, Anima stojąca na półce w przedpokoju zapyta: Zabrałeś buty? Albo mama musi brać leki. Wtedy o określonej godzinie w naszym urządzeniu zaświecą się elektroniczne oczy, zaś w telefonie chorej aktywuje się przypomnienie. Przykłady można mnożyć, istotne jest, że komunikat dotrze do nas w chwili, kiedy znajdziemy się w obszarze działania urządzenia, czyli w lokalizacji istotnej, żeby w tym właśnie miejscu coś zrobić.",Anima zadebiutuje 29 października na platformie crowdfundingowej Kickstarter (Fot. Anima),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18134323,List_do_cwaniaka__ktory_wcisnal_mi_juz_wszystko__Szanowna.html","List do cwaniaka, który wcisnął mi już wszystko: Szanowna cwana mendo![SROCZYŃSKI]","274
Każdy milion twojego zysku to sto milionów strat dla gospodarki. Wszystko to przy indolencji państwa, słodkim śnie urzędów, bezczynności uokików, kaenefów, prokuratur i polityków.","Szanowny cwaniaku,

w ciągu 25 lat wolnej Polski wcisnąłeś mi już chyba wszystko, czego nie chciałem: trzy zbędne modemy, darmowy abonament w cenie 500 złotych, kanał wędkarski zamiast HBO, ubezpieczenie autocasco, które znakomicie działało aż do stłuczki, oraz ""miniratkę"" na 130 procent w skali miesiąca. Dzwonisz codziennie z nowymi ofertami, zmieniasz firmy jak rękawiczki, żadna branża nie jest ci obca. Czasem twoja inwencja zapiera dech w piersiach. ""Polisolokaty"" - klękajcie narody! Dzięki tym śmieciom wydoiłeś z Polaków 50 mld zł, co powinno zostać uhonorowane jakimś cwaniackim Noblem. Zwykle jednak masz pomysły skromniejsze, pszenno-buraczane, jak wtedy, gdy zstąpiłeś do mojej babci pod postacią dwóch zdesperowanych majstrów montujących drzwi antywłamaniowe z bardzo solidnej tektury. Wciąż cię widuję w nowych miejscach, żadną pracą nie gardzisz, zaludniasz ciasne kantorki Adameksów, Szwagreksów i Stefbudów, ale też zarządy korporacji w błyszczących biurowcach. Niezmienny jest tylko deszczowy polski pejzaż z wierzbą płaczącą w tle i płaczącym na końcu klientem.",Grzegorz Sroczyński (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),"Zasada jest prosta. Jeśli do mnie ktoś dzwoni z ""rewelacyjną"" ofertą, zanim jeszcze skończy mówić z jakiej jest firmy, rozmowę bez słowa rozłączam, a numer dodaję do blokowanych. Jeśli chcę coś kupić, to ja dzwonię lub idę do sprzedawcy. A umowy należy dokładnie czytać w każdym kraju. Te ""ubogacające"" pomysły na wyciągnięcie pieniędzy z klienta nie są pomysłem polskim, one przyszły z innych rynków. PS. Jeśli chodzi o telekomy, to deal jest taki, że operatorzy mocno dokładają do aparatów, na abonamentach i taryfach nie bardzo już mogą sobie to odbić, bo konkurują różnymi ""stanami darmowymi"" i klient się przyzwyczaił, że rozmowy, smsy i transmisję danych ma w niskiej cenie. Więc trzeba przychody znaleźć gdzie indziej. Brutalna prawda jest taka, że jeśli ktoś jest świadomym klientem, to płaci mało za aparat i rozmowy, bo telekom wydoił innego frajera na różnych ""graniach na czekanie"" i smsach od wróża Macieja. Sorry, tak to działa.-@@@-Jedna uwaga do autora. Pisze Pan: ""Cwaniaku! Wciskając nam rozmaite pierdoły, stworzyłeś kraj ludzi nieufnych, którzy nieustannie boją się zostać oszukani."" Bardzo się Pan myli, my od wielu lat jesteśmy we wszystkich rankingach najbardziej nieufnym społeczeństwem w Europie i raczej to nie wina akwizytorów a komuny. Po drugie działania handlowców mogą być czasami irytujace, ale co powiedzieć o autoplay reklam na gazecie ;) Pisząc ten komentarz coś mi w słuchawkach napierdziela i jest to oczywiscie player w Pana artykule ;) Taki jest świat.-@@@-Nestety w Bolandzie i pewnie też w górnym Burundi jest to legalne. UKE wraz UOKiK zapomniał uregulować sprawę tzw. darmowych prób, ktore po jakimś czasie stają się nagle płatne. Ta plaga działa u wszystkich teleoperatorów wraz z kablówkami i sieciami tv sat. Nikt z regulatorów jakoś nie myśli by tę wolnoamerykankę ukrócić. Może media pomogą?-@@@-Świetnie tylko to nie do ""mendy "" trzeba mieć pretensje tylko do systemu i prezesów ""Menda "" tak na prawdę nie jest żywym człowiekiem tylko spełnia taką samą rolę w tym przedsiębiorstwie jak komputer czy mop-@@@-Brawo! Świetny artykuł. Przykro tylko, że to ojcowie transformacji zaprojektowali Nowy Wspaniały Świat (dla złodziei i oszustów), usuwając klauzule o niegodziwym zysku, uczciwości kupieckiej jakie znajdowały się w polskim Kodeksie Handlowym.-@@@-P. Sroczyński, dobrze pan pisze! Duży publicystyczny talent.-@@@-Wiesz, Sroczyński, nie spodziewałem się tego po Tobie. Dlatego ja, również z własną twarzą i własnym zdjęciem, postanowiłem z Tobą pomówić. Dialog jednostronny, ale jakże potrzebny. Muszę upuścić trochę żółci. Wiesz, z czym mi się kojarzy Twój felieton? Z nikim innym, jak właśnie z tym szwagrem, co ma firmę i wyzyskuje rodzinę i pracowników. Strasznym mieszczaninem, który widzi tylko czubek własnego kartoflanego nosa. On, on, on! Nie chce niczego zrozumieć. On chce mieć opinię. Ty też masz opinię. Idiotyczną. Jakże wygodnie jest patrzeć z góry! Co z tego, że siedzicie pewnie w podobnie wyglądającym boksie - Ty na Czerskiej, on (nie w błyszczącym biurowcu, jak sobie imaginujesz) w baraku na Poleczki czy innej jakiej. Wyobrażasz sobie tą mendę jak Dartha Vadera. A to tylko Twoje odbicie. Ono nie pracuje w gazecie. Ono chce przeżyć do pierwszego. Ono nie biegnie do prezesa, któremu trymufalnie obwieszcza, że oto upolował kolejnych jeleni. Nie! Do niego przychodzi szef, być może po stokroć od niego głupszy, który sprowadza go do do zera. Tak, robią rzeczy naganne. Tylko, że ty nie chcesz zroumieć, dlaczego. Ty sprowadzałeś ludzi tzw. sukcesu do parteru. Mówiłeś przez swoje wywiady, felietony, że jest coś nie tak. I nie widzisz tego, że Twoja potok pomyj spowodowany jest właśnie tym, że coś nie działa! Ludzie nie mają wyboru. Mogą co prawda pracować w ochronie, w supermarketach. Jakoś nie chcą, i jakoś te branże też ich nie chcą. Ty masz wybór. Mógłbyś upomnieć się o prawa tych pracowników. Mogłeś napisać coś o mobbingu. Ty wolałeś wylać na nich gnojówkę. Czuję się dotknięty. Kojarzysz słówko ""prekariat""? Jestem w tej grupie. Zawsze mogę zacząć Ci sprzedawać kablówkę lub nowy odlotowy telefon. Mogę dostać tą pracę szybko i łatwo. A ja chcę mieć za co jeść. Szacunek dla drugiego człowieka jest podstawą bycia dziennikarzem. Tym tekstem właśnie powiedziałeś, że nim nie jesteś. Jesteś szwagrem.-@@@-to niestety prawda, Polska to raj dla cwaniaków, tych drobnych i wielkich... Przy totalnej indolencji państwa"
"https://wyborcza.pl/1,155290,753721.html",Dla Gazety Wiesław Czaja - dyrektor Centrum Kredytów dla Ludności w Banku Zachodnim WBK,"0
Klientów, którzy nie są w stanie spłacać zaciągniętych przez siebie kredytów, jest coraz więcej. Przeważnie przyczyny są niezależne od kredytobiorcy - utrata pracy, spadek zysków z prowadzonej działalności gospodarczej.","Nasze postępowanie wobec dłużnika zależy od tego, jak duże są zaległości, oraz od tego, jaką przeszłość ma dany kredytobiorca. Jeśli do tej pory spłacał pożyczkę terminowo, jesteśmy nieco bardziej tolerancyjni.

Klienta, który ma kłopoty ze spłacaniem długów, zachęcam, by nie czekał z poinformowaniem o tym banku, bo w ten sposób na pewno nie poprawi swojej sytuacji. Każdy bank jest zainteresowany, by klient spłacał kredyt nadal, więc wspólnie na pewno będziemy dążyć do znalezienia rozwiązania. Wypowiedzenie kredytu to absolutna ostateczność, mająca zastosowanie do najbardziej niesolidnych kredytobiorców.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1477789.html",Łotewski kościół luterański obawia się wpływu Unii na moralność,"0
Łotewski Kościół domaga się gwarancji, że członkostwo w Unii Europejskiej nie wpłynie na kwestie związane z moralnością, szczególnie możliwość zawierania małżeństw homoseksualnych.","Jak powiedział w wywiadzie dla dziennika ""Diena"" arcybiskup Janis Vanags, łotewski Kościół luterański chce gwarancji, że po wejściu do UE będzie mógł pozostać niezależny w swych poglądach. Szczególnie niepokoi go, że w niektórych krajach UE dopuszcza się małżeństwa osób tej samej płci. - Jeśli Łotwa nie otrzyma gwarancji w tej sprawie, Kościół luterański ponownie przemyśli, czy jest za członkostwem w UE - stwierdził. Nie sprecyzował jednak, jakiego typu gwarancje ani od kogo chciałby otrzymać.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,87231,22930610,nowe-pociagi-kolei-mazowieckich-w-radomiu-dopiero-za-cztery.html",Nowe pociągi Kolei Mazowieckich w Radomiu dopiero za cztery lata,"Koleje Mazowieckie podpisały umowę ze Stadlerem, który dostarczy spółce aż 71 pociągów. Wśród nich jest dziesięć składów, które mają kursować na liniach z Radomia. Na tory wyjadą jednak dopiero w 2022 roku.","Koleje Mazowieckie rozstrzygnęły największy w historii polskiej kolei przetarg na dostawę pociągów. Wygrał go szwajcarski Stadler z fabryką w Siedlcach, umowę z KM podpisał w ubiegłym tygodniu. Mazowiecki przewoźnik kupi aż 71 pociągów, a całe zamówienie jest warte 2,2 mld zł. 
Koleje Mazowieckie chcą kupić 61 pięciowagonowych elektrycznych zespołów trakcyjnych Flirt oraz dziesięć dwuwagonowych. Te ostatnie mają kursować z Radomia do Warki, Drzewicy i Skarżyska-Kamiennej.",Koleje Mazowieckie podpisały umowę ze Stadlerem na dostawę 71 nowych pociągów. (KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8084925,KE_chce_sankcji_finansowych_dla_wszystkich_czlonkow.html",KE chce sankcji finansowych dla wszystkich członków Unii,"0
- Wszystkie kraje UE powinny być jednakowo zagrożone sankcjami finansowymi za psucie budżetu - proponuje Komisja Europejska. Kary miałyby dotyczyć nie tylko polityki spójności, lecz także - co groźne nie tylko dla nowych członków Unii - rolnictwa.","Sankcje to jeden z kluczowych pomysłów w debatach o pogłębieniu koordynacji gospodarczej w UE, aby uniknąć powtórki z kryzysu greckiego, który zagroził rozlaniem się na całą strefę euro. Kraje uparcie lekceważące unijne kryteria budżetowe miałyby być - to postulat Niemiec - karane politycznie (np. odbieraniem głosu w Radzie UE) oraz za pomocą zawieszenia wypłat z budżetu UE (nad tymi propozycjami pracuje m.in. Komisja).

O ile jeszcze w maju Komisja proponowała, aby sankcje obejmowały wypłaty z funduszy spójności, co byłoby dotkliwe wyłącznie dla nowych krajów UE oraz Grecji, Portugalii i Hiszpanii, to wczoraj w doprecyzowanym projekcie podkreślono, że sankcje będą dotyczyć także innych transferów z budżetu UE. Chodzi m.in. o wypłaty w ramach polityki rolnej czy rybołówstwa. Zabolałoby to więc także unijne potęgi - np. Francję obficie korzystającą ze wspólnej polityki rolnej.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7794544,Zwloki_Stanislawa_Zajaca_zostaly_zidentyfikowane.html",Zwłoki Stanisława Zająca zostały zidentyfikowane,"0
Prawdopodobnie pogrzeb odbędzie się w niedzielę.","Informację o tym, że w Moskwie zidentyfikowano zwłoki senatora Zająca, przekazano telefoniczne żonie Alicji we wtorek po południu. - To był telefon z MSZ - informuje przedstawiciel komitetu zajmującego się organizacją pogrzebu. Ze wstępnych informacji wynika, że trumna zostanie przewieziona do Polski w piątek i tak szybko jako to będzie możliwe kondukt ruszy do Jasła. W Sandomierzu odbędzie się przywitanie trumny przez gospodarzy województwa podkarpackiego. - Jeśli pora będzie w miarę wczesna, kondukt żałobny z trumną przejedzie przez Rzeszów - dowiadujemy się od członków komitetu.

W Jaśle trumna ze zwłokami Stanisława Zająca zostanie złożona w kaplicy na starym cmentarzu, a w niedzielę przeniesiona do kościoła parafialnego p.w. św. Stanisława. Świątynia jest niewielka, dlatego w środku będzie przebywać tylko rodzina i zaproszeni goście. Przebieg mszy będzie można obserwować na telebimach, które zostaną rozstawione na jasielskim Rynku. Stanisław Zając, poseł, wicemarszałek sejmu, a ostatnio senator, będzie pochowany na nowym cmentarzu. Kondukt żałobny przejdzie przez całe miasto.

Organizatorzy pogrzebu spodziewają się, że na uroczystości pogrzebowe przyjedzie Bogdan Borusewicz, marszałek Senatu oraz Jarosław Kaczyński, prezes PiS.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24505453,youtube-wylaczy-komentarze-pod-filmami-w-ktorych-wystepuja-dzieci.html","YouTube wyłączy komentarze pod filmami, w których występują dzieci [CZYTNIK]","Niemal wszystkie filmy z dziećmi na YouTubie będą miały wyłączone komentarze. Decyzja jest następstwem fali pedofilskich komentarzy w serwisie. Z kolei popularna aplikacja TikTok musi zapłacić 5,7 mln dol. kary za zbieranie danych nieletnich użytkowników.","1. Mądry YouTube po szkodzie 
Skandal wybuchł 17 lutego, kiedy bloger Matt Watson opublikował film, na którym zdemaskował, jak pedofile wykorzystują algorytm YouTube’a do oferowania podobnych treści, żeby z nieszkodliwych filmów prowadził do ich materiałów. Pokazał też, że w komentarzach filmów dla dzieci pedofile poznają się ze sobą, a czasem dzielą linkami z pornografią z udziałem dzieci.
Z YouTube'a zaczęli się wycofywać reklamodawcy, a teraz Google ogłosił, że pod filmami, w których występują nieletni, wyłączy komentarze. ""Skupiamy się na filmach, w których występują młodzi nieletni, w ciągu kolejnych miesięcy dalej będziemy rozpoznawać wideo z podwyższonym poziomem ryzyka. W ciągu kolejnych miesięcy będziemy zawieszać komentarze pod filmami, w których występują zarówno młodzi, jak i starsi nieletni, którzy mogą paść ofiarą niepożądanego zachowania"" - napisali przedstawiciele YouTube'a na blogu. ","Joanna Sosnowska, Wyborcza.Tech (Agora)","Ciekawie zestawione dwa newsy, widać jak na prawdę cyfrowe korporacje traktują dzieci."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17669072,To_juz_w_sobote__Godzina_dla_Ziemi_rowniez_w_Bialymstoku.html",To już w sobotę. Godzina dla Ziemi również w Białymstoku,"0
Na godzinę ciemno zrobi się wokół cerkwi i kościołów, pałacu Branickich czy budynku Teatru Dramatycznego. Tak Białystok włącza się w światową akcję ?Godzina dla Ziemi WWF?. Ta rozpocznie się w sobotę o godz. 20.30","Godzina dla Ziemi WWF to cykliczna akcja, która swoim zasięgiem obejmuje cały świat. Danego dnia o wskazanym czasie na godzinę gaszone są światła, by w ten sposób przypomnieć o oszczędzaniu energii i dbaniu o środowisko. Na przestrzeni lat wygaszano oświetlenie tysięcy najbardziej charakterystycznych obiektów, takich jak Wieża Eiffla w Paryżu, Empire State Building w Nowym Jorku czy Zakazane Miasto w Pekinie. W tym roku Godzina dla Ziemi WWF odbędzie się po raz dziewiąty - będzie to w sobotę (28.03) o godz. 20.30.",Pałac Branickich oświetlony i nieoświetlony (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4380843.html",Skandal we Włoszech: lokalny polityk chce zrobić czystkę wśród gejów,0,"Nakażę policji przeprowadzenie czystki etnicznej tych pedałów - te słowa wypowiedziane dwa dni temu przez wiceburmistrza Treviso, prawicowego polityka Giancarla Gentiliniego, wstrząsnęły pogrążoną w wakacyjnej sjeście włoską polityką.

Dymisji polityka żądają kolejni ministrowie rządu Romana Prodiego oraz organizacje walczące z homofobią. - To obrzydliwe, że urzędnik państwowy tak się wyraża w cywilizowanym, demokratycznym kraju - uważa minister ds. równych szans Barbara Pollastrini.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3632498.html",Rząd wspiera mniejszość,"0
Prawie trzysta tysięcy złotych przyznał minister spraw wewnętrznych i administracji polskim Białorusinom","W konkursie ogłoszonym przez resort udział wzięło dziesięć projektów. Minister wybrał osiem z nich, głównie przygotowanych przez organizacje młodzieżowe. Według komunikatu ministerstwa - to właśnie ich aktywność dobrze wróży rozwojowi tożsamości kulturowej Białorusinów.

Pieniądze trafią między innymi do Białoruskiego Zrzeszenia Studentów - organizatora legendarnego już festiwalu muzyki młodej Białorusi - Basowiszcza. Dzięki nim będzie można wydać podwójne albumy muzyczne i filmowe z zapisem ostatniego festiwalu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23662766,biskup-chce-cmentarza-mieszkancy-lasu-szykuja-sie-do-batalii.html","Biskup chce cmentarza, mieszkańcy - lasu. Szykują się do batalii","Przed dekadą miał powstać tu cmentarz komunalny. Nie powstał. Teraz nekropolię chce tworzyć w tym rejonie kuria archidiecezjalna. Mieszkańcy znów będą bronić Lasu Turczyńskiego, sąsiadującego z obrzeżami os. Nowe Miasto i Kleosina.","Zaczęli już zbierać podpisy. Link do petycji można znaleźć na stronie. Tam też zebrano komplet dokumentów związanych z nową nekropolią. Cmentarz miałby mieć... ponad 60 hektarów!
Biskup pisze do burmistrza
Fakty są takie. Na przełomie 2017 i 2018 roku Archidiecezja Białostocka wystąpiła do burmistrza Choroszczy o podjęcie kroków, umożliwiających ulokowanie kompleksu cmentarnego kilku parafii rzymskokatolickich na terenie Lasu Turczyńskiego, tuż przy białostockim osiedlu Nowe Miasto. Gmina była na „tak”.",Tak wielka połać Lasu Turczyńskiego - ponad 60 hektarów - może zamienić się w cmentarz (Fot. www.ratujlas.pl),"Czarny złodziej poczuł, ze teraz albo nigdy... Te sukinsyny gotowi zniszczyć wszystko i wszystkich aby tylko dorwać się do dojenia kolejnej kasy !
Mieszkańcy Białegostoku, nie dajcie się czarnej mafii, brońcie swojego mienia, brońcie swojego miasta przed zakusami tych złodziei, bo - daje głowę - liczą że te 65 ha dostaną za frico.
Trzymajcie się i nie dajcie nas okradać !!!-@@@-Brawo dla mieszkańców. Dlaczego mają powtawać nowe cmentarze nie przystosowane do czasów. Ja chciałbym zostać spopielony i rozsypany w lesie. Grób to tylko zajmowanie miejsca potrzebnego żywym. Kto będzie chciał o mnie pamiętać, temu niepotrzebny mój grób. Ja o swoich bliskich pamiętam, znicz zapalam im na balkonie, a Oni do mnie trafiają.-@@@-Bezczelność pana biskupa sięgnęła zenitu!!! On naprawdę uważa, że teren publiczny to....jego teren. Gmina ma ""przekazać"" kurii tereny lasu pod cmentarz, po czym pan biskup razem z panem proboszczem będą inkasować kasę za pochówki na terenie cmentarza. A jaki interes ma gmina, mieszkańcy? Ludzie, przecież to już jest niepojęte, bo zapewne w następnym kroku pan biskup zechce ""prosić"" władze gminy by jeszcze ten cmentarz utrzymywały. W całej tej sprawie kryminogenne jest zachowanie władz gminy, które niczym dwór folwarczny pana feudała biskupa trybem ekspresowym przyklepały jego wolę. Niestety, ale żyjemy w państwie feudalnym, wyznaniowym, które już nawet nie zachowuje pozorów demokracji. W pełni podziwiam starsze pokolenie Polaków, które potrafiły takich feudałów wywieźć na taczkach i pokazać im ""wolę ludu"". Dzisiejsze młode pokolenie, wpatrzone w smartfony zupełnie nie potrafi się sprzeciwić, nie kojarzy faktów i nie jest w stanie bronić własnych interesów. Zdziwienie przyjedzie wtedy, kiedy ktoś z rodziny umrze, a pan biskup wystawi łapę po kasę, której rodzina mieć nie będzie. Ale za to będzie płacz i żal w mediach jaki to niedobry był ksiądz....Będzie za późno....-@@@-Czarna zaraza w natarciu.
Chce sobie pan biskup cmentarz parafialny robić? Niech sobie sam kupi pole i go tam robi.-@@@-Pewni, za miesjce na cmentarzu dostanie kasiorę, a jak już nikt się grobem nie będzie opiekował, to może go zaorać i sprzedać znowu. Kasa i władza. Tylko to się dla nich liczy.-@@@-Jak nie ""byznessmyny"" to sukienni. Jak zacznie brakować czystego powietrza na zniszczonym przez nich rejonie to spie... tam gdzie jest jeszcze dobrze, a biedny lud zostanie.-@@@-Trzeba edukowac ludzi w sprawie spopielania zwłok , skonczy sie wtedy ten nieszczesny proceder zabudowywania grobami hektarow terenu, wtedy wystarczy ściana na urny albo tez jak u Czechow jej miejsce w domu .-@@@-Przede wszystkim trzeba zadac aby zaczely powstawac laki pamieci i lasy pamieci czyli miejsca gdize mozna rozypac spopielone szczatki najblizszych i nie stawiac tych idiotyczych nagrobkow ktore nie wiadomo dlaczego sa tak wielkie. To jest potrzebne i to mozna zrobic w lesiebez sciecia jednego drzewa!"
"https://wyborcza.pl/1,87648,15838378,Prawdziwe_cuda_polskiego_papieza__CZ__2_CYKLU__WYBORCZEJ__.html","Prawdziwe cuda polskiego papieża [CZ. 2 CYKLU ""WYBORCZEJ""]","169
TAJEMNICE KANONIZACJI JANA PAWŁA II. Sparaliżowana Floribeth widzi, że ręce Ojca Świętego wyłaniają się z fotografii i podnoszą ją z łóżka. Wstaje i idzie do kuchni. Na stole stoją dwa brudne kubki. Floribeth bierze się do zmywania.","W niedzielę, 27 kwietnia Jan Paweł II (a wraz z nim Jan XXIII) zostanie w Watykanie ogłoszony świętym Kościoła katolickiego. Od wtorku prezentujemy na naszych łamach cykl reporterski ""Tajemnice kanonizacji Jana Pawła II"".

PIĄTEK (25.04):Czy zabójca może zostać świętym?
SOBOTA (26.04): Krew Jana Pawła II krąży po świecie


Już w dniu pogrzebu Jana Pawła II - 8 kwietnia 2005 roku - wierni nie mają wątpliwości co do jego świętości. Mówią o niej też kardynałowie. Wenezuelczyk Rosalio Castillo Lara z kurii rzymskiej opowiada dziennikarzom, że był świadkiem cudownego uzdrowienia, które dokonało się dzięki Janowi Pawłowi II. ""W trakcie środowej audiencji podeszła do mnie kobieta, prosząc, bym ułatwił jej dostanie się do papieża. Zwierzyła się, że ma raka mózgu i potrzebuje specjalnego błogosławieństwa. Wierni podchodzili do papieża, gdy przyszła kolej na tę kobietę, Ojciec Święty położył ręce na jej głowie i przez chwilę modlił się w skupieniu. Następnie uczynił znak krzyża na jej czole. Półtora miesiąca później dotarła do mnie wiadomość, że kobieta wyzdrowiała"".",Cud pierwszy. Siostra Marie (w białym habicie) wnosi na ołtarz relikwiarz z krwią Jana Pawła II. Msza beatyfikacyjna 1 maja 2011 r. na placu św. Piotra w Watykanie (Fot. Anja Niedringhaus),"Mam pytanie. Dlaczego poczynając od papieży a kończąc na prostym klesze, nie poddają się oni leczeniu przez swoich świętych, lecz korzystają z najnowszych zdobyczy medycyny?-@@@-cud !!! dzięki JP II dałem sobie spokój z kościołem kat.-@@@-Ciekawy, ale nieco przydługi opis ""polowania na cuda"". Taka uwaga na marginesie: kiedyś do Londynu trzeba było dyliżansem jechać ze dwa tygodnie, a teraz Ryanairem chwilkę się leci. Cud;-) moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Gdyby to chodziło o jakiegoś szamana z Wagadugu czy Thaiti? Ale w środku Europy, w XXI wieku? Cud.-@@@-To jest jakaś cudaczna PARANOJA!!!-@@@-cudem jest to ze 2000 lat ludzie nadal wierza w te bzdury! www.noreligion.comxa.com-@@@-Niech mnie ktoś uszczypnie, najlepiej wielkimi obcęgami. Na pewno mamy rok 2014?-@@@-A czy u paskudnych czarnych nie wierzących owieczek także się mogą zdarzyć ""cuda""...? No bo jak wredota nie płaciła na tacę... Czy tylko zapisanie w księgach parafialnych wystarczy..? (wiem że pytania są śmieszne, ale jaki temat takie pytania...)"
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12105567,Tydzien_w_historii.html",Tydzień w historii,0,"21.05.1939 r.
10 goli Wilimowskiego
Pierwszoligowy mecz Ruch Chorzów - Union-Touring Łódź kończy się masakrą łodzian, a Ernest Wilimowski strzela w tym meczu aż 10 bramek, co stanowi rekord niepobity po dziś dzień. Ślązak Wilimowski, w którego domu mówiło się raczej po niemiecku niż po polsku, był jednym z najlepszych polskich piłkarzy okresu międzywojennego oraz niemieckich w czasach II wojny światowej i po niej. W słynnym meczu Polski z Brazylią (5:6) na mistrzostwach świata we Francji w 1938 roku strzelił cztery bramki. Po klęsce wrześniowej podpisał folkslistę i został graczem 1 FC Kattowitz, a następnie Polizei-Sportverein Chemnitz, TSV 1860 Monachium oraz reprezentacji Niemiec, dla której zdobył 13 bramek. Po wojnie nie miał już po co wracać na Śląsk - w Niemczech grał do 1959 roku. Zmarł w 1997 roku. Na zdjęciu Ernest Wilimowski strzeli za chwilę bramkę w meczu Ruch - Dąb Katowice w październiku 1936 roku.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2186254.html",Szkolenie dla przedsiębiorców handlujących z Unią,"0
Każdy przedsiębiorca, który kupił lub sprzedał coś na terenie Unii Europejskiej, musi złożyć tzw. informacje podsumowującą VAT-UE. Izba Skarbowa w Poznaniu przeszkoli, jak to robić.","Informacja podsumowująca VAT-UE jest kwartalnym zestawieniem wszystkich dokonanych tzw. dostaw i nabyć wewnątrzwspólnotowych (czyli dawniej eksportu i importu na terenie Unii). Do jej złożenia zobowiązani są wszyscy polscy przedsiębiorcy, którzy są zarejestrowani jako podatnicy VAT-UE, czyli uzyskali unijny NIP. Jak zaznacza Małgorzata Spychała z Izby Skarbowej w Poznaniu, przedsiębiorcy muszą złożyć ten dokument w swoim urzędzie skarbowym do 25 lipca. - Obowiązku składania takiej informacji nie mają jednak firmy, które nie dokonały w maju i czerwcu takich transakcji - dodaje.

W Wielkopolsce zarejestrowało się (czyli uzyskało unijny NIP) ponad 15 tys. przedsiębiorców. To dla nich organizowane są szkolenia. Najbliższe odbędzie się dziś w godz. 9-10.30 w Polskim Towarzystwie Ekonomicznym, oddział w Poznaniu przy ul. Klasztornej 24/25.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,21105155,kto-smie-watpic-ten-faszysta.html","Kto śmie wątpić, ten faszysta","9
Obserwacja zmieniającej się gwałtownie sytuacji społeczno-politycznej w Polsce, Europie i na świecie podsuwa analogie i paralele, które sugerują istnienie wspólnego trendu. Nazwa jest kwestią drugorzędną, można przyjąć roboczo ""ksenofobiczny populizm prawicowy""; chodzi o to, że są pewne kłopoty ze zidentyfikowaniem i objaśnieniem źródeł, sił sprawczych, rozpoznaniem powodów jego pojawienia się i ekspansji - bo od tego zależy skuteczność metod przeciwdziałania.","Ponieważ procesy takie zachodzą w różnych i różniących się krajach, szukamy wspólnego mianownika, a jako pierwszy narzuca się materialny, czyli ekonomiczny. Uparcie podnosi go i eksponuje lewica, tradycyjnie odwołująca się do analiz klasowo-materialistycznych. Są wszakże ważne powody, by wskazać inne przyczyny.

***

Obserwatorzy kampanii przed referendum w sprawie Brexitu ze zdumieniem konstatowali zupełną nieskuteczność wszelkich argumentów ekonomicznych, finansowych odwołujących się do materialnych korzyści, jakie daje Brytyjczykom członkostwo w Unii Europejskiej, i strat, jakie może przynieść jej opuszczenie. Dość zgodnie stwierdzali, że antyeuropejskie i separatystyczne nastroje wyspiarzy mają źródło w lęku przed imigrantami i obawach przed zmianami kulturowymi, jakie niesie masowy napływ ""obcych"".","Obserwacja zmieniającej się sytuacji społeczno-politycznej w Polsce, Europie i na świecie podsuwa analogie, które sugerują istnienie wspólnego trendu (TOBY MELVILLE / REUTERS, ALEXEI NIKOLSKY / AP, ANDREW HARNIK, FRANCOIS MORI, HEINZ-PETER BADER / REUTERS)","Ja też uważam, że populizm wcale nie ma podłoża ekonomicznego albo raczej w pewnym tylko stopniu. Ale gdzie ty człowieku masz w Polsce tych emigrantów i ""obcych"" okutanych w chusty, którzy mają napędzać stracha Polakom? a natkniecie się na gejowska paradę to pewnie ma się takie same szanse jak na trafienie szóstki w toto-lotka. I nikt od nich nie chce ""afirmacji"" islamu, niech się szanowny pan Profesor postuka. Chodziło o przyjęcie paru tysięcy uchodźców. I powstrzymanie się od mordobicia każdego, kto nie wygląda jak rodzimy Edek. A porównywanie sytuacji krajów, gdzie faktycznie emigrantów jest za dużo by społeczeństwo mogło ich spokojnie ""strawić"" do polskiego zaścianka gdzie rolę podejrzanego ""obcego"" nadal pełnią lokalni Cyganie to trzeba mieć nieźle narąbane. A co wam tak to Razem przeszkadza? z jednej strony wszyscy się naigrawają, że nie maja prawie żadnego poparcia ale jakoś stają wszystkim ością w gardle? jak nic nie znaczą, partia kanapowa i hipsterzy z warszawki to co was to w ogóle obchodzi? niech sobie paradują w indiańskich pióropuszach i deklarują cokolwiek skoro są nieważni, no nie? Czekam, aż zamiast kolejnych objawień z kapelusza ktoś - a raczej grupa jakichś ludzi, bo to nie zadanie dla jednej osoby - faktycznie przeanalizuje elektorat PIS. I nie tylko PIS. Te analizy, które czytamy zasadniczo opierają się osobistych odczuciach, jedna może nam się wydać bardziej przekonywująca niż druga ale co faktycznie wiemy? tyle co nam sondaże podają (ehehehehehehehe, bardzo wiarygodne źródło) PS. Nie jestem warszawskim hipsterem.-@@@-Nieyzwkle celne obserwacje. Aż dziw, że w reakcjach obyło się chwilowo bez obelg ""z podstaw klasowych"".-@@@-Podsumowując ... panuje powszechna walka zabobonów , z których zabobon głupawej warszawki z partii Razem jest bez wątpienia najbardziej żenujący . No i nie da się ukryć - niestety - że dominujący zabobon katolicko-polski jest aktualnie najskuteczniejszy bo najgłośniej wrzeszczy : łapać złodzieja !-@@@-Histeria mas: czym bardziej jest jasne, ze Kaczynski czy Trump jest klamca i oszustem, tym bardziej rozhisteryzowani sa ich fani. Ludzie lgna do absurdu, do wrzaskliwego idiotyzmu. To samo np w kwestii zdrowia - nie szczepic, leczyc sie czysta woda od pseudo-lekarzy ...-@@@-Trafna obserwacja, że emocje wzięły górę nad rozumem (który to już raz?). Ale nie jest prawdą, że od np Polaków oczekuje się, że odrzucą ciemnotę/zacofanie/średniowieczne obyczaje wiary katolickiej, a otworzą się jednocześnie na taką samą ciemnotę islamską. Zupełnie nie tak. Oczekuje się, że wraz z postępem edukacji, Polacy (i wszyscy inni na świecie) odrzucą WSZELKĄ ciemnotę -- tak samo katolicką jak i islamską i każdy inny zabobon -- i uznają, że wszyscy ludzie są równi i tak samo zasługują na szacunek. Słowem: że wolność, równość i braterstwo staną się obowiązującą doktryną, a nie oszalałe zwyczaje islamskie czy katolickie czy jakiekolwiek inne. Że religia stanie się osobistym przeżyciem duchowym, któremu ludzie oddają się w przeznaczonych do tego miejscach = świątyniach, a nie publicznie i przed nosem innych, tak, by drażnić tych, którzy wierzą w co innego i pokazywać im że ja i moja religia są lepsze. Tej samem otwartośći i takie samego neutralnego zachowania należy z równą bezwzględnościa oczekiwać od Polaków katolików i Syryjczyków muzułmanów, Żydów ortodoksów i kogo tam jeszcze.-@@@-Coś w tym jest."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23656695,usa-na-wojnie-z-karmieniem-piersia-zeby-wspierac-producentow.html",USA na wojnie z karmieniem piersią. Żeby wspierać producentów mleka,"Waszyngton próbował zablokować rezolucję Światowej Organizacji Zdrowia zachęcającą do karmienia piersią, bo bardziej niż o zdrowie dzieci dba o rodzimych producentów mleka modyfikowanego - wykazało śledztwo ""New York Timesa""","Rezolucja miała przejść błyskawicznie. Każdy z setek wysłanników do Światowego Zgromadzenia Zdrowia, czyli organu decyzyjnego Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), doskonale zna jednomyślne doniesienia naukowców od dziesięcioleci przekonujących, że nie istnieje lepszy pokarm dla małego dziecka niż mleko matki. Jednak ostatnie spotkanie Zgromadzenia w Genewie miało niespodziewany przebieg – przed przyjęciem rezolucji stwierdzającej, że mleko matki jest najzdrowsze, a namawianie do kupowania jego substytutów trzeba ukrócić, przedstawiciele USA zaczęli naciskać na zmianę jej treści. Żądali usunięcia zapisu wzywającego do ochrony, promocji i wspierania karmienia piersią, a także drugiego – nawołującego do ograniczenia promocji sztucznego mleka.",PAUL J. RICHARDS/AFP/EAST NEWS,"Nasz największy sojusznik nie może się mylić. Musimy iść w forpoczcie postępu - posłowie PiS do dzieła - w 12 godzin zakażcie karmienia piersią. Tylko sztuczne mleko, karmienie piersią tylko dla kotów I sekretarza KC PiS.-@@@-Żeby Związek Radziecki bronił ludzi przed Wujek Samem - nawet Bareja by tego nie wymyślił.-@@@-im kobieta dłużej karmi, tym dłużej jest bezpłodna.-@@@-Niech Trump żre pieniądze.-@@@-No też bzdury . Jaj świat światem mleko krowie nie było dla cielaków , tylko i wyłącznie ludzkich dzieci. To przecież normalne . Panowie w czarnych sukienkach, moc białej rasy i mleko krowie dla niemowlaków - ludzkich :)-@@@-Zastraszanie innych krajów, żeby zarobić więcej pieniędzy kosztem ludzkiego zdrowia - nie jestem zaskoczony, że chodzi o USA.-@@@-zamiast mleka powinni promować Burbon. Smaczniejszy-@@@-Jak nie zaspokoimy 300 miliardowych $ roszczeń eskimoskich też nas postraszy."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23529359,nowe-perony-tory-wiadukty-za-ponad-200-mln-zl-na-stacji-rzeszow.html","Nowe perony, tory, wiadukty za ponad 200 mln zł na stacji Rzeszów Główny. Umowa podpisana!","PKP PLK podpisały umowę z konsorcjum czterech firm na zaprojektowanie i wykonanie robót budowlanych na stacji Rzeszów Główny. Prace rozpoczną się jeszcze w tym roku, a zakończą w 2021 r. Powstaną m.in. nowe perony z windami i ruchomymi schodami, wiaty, podziemny tunel, nowy przystanek Rzeszów Zachodni, wyremontowane zostaną wiadukty nad ul. Batorego i al. Wyzwolenia.","Prace rozpoczną się jeszcze w tym roku. Kiedy dokładnie? – Dziś podpisaliśmy umowę, teraz usiądziemy do sporządzenia harmonogramu prac - mówi Mirosław Siemieniec, rzecznik prasowy PKP PLK. Na początek wykonawca zajmie się rozbiórką torów. W pierwszej kolejności pójdą prace na samej stacji Rzeszów Główny. Kolejnym etapem będzie budowa nowego przystanku Rzeszów Zachodni w okolicy al. Wyzwolenia i przebudowa wiaduktu nad tą ulicą. Ostatnim etapem będzie remont wiaduktu nad ul. Batorego. Tam prace zaczną się najprawdopodobniej dopiero za dwa lata.
PKP PLK podpisały umowę z konsorcjum czterech firm: Track Tec Construction Sp. z o.o., Inżynieria Rzeszów S.A., INTOP WARSZAWA Sp. z o.o., INFRAKOL Sp. z o.o. Sp. k. Te firmy zajmą się zaprojektowaniem i wykonaniem prac na stacji Rzeszów Główny. Wartość umowy to 205 mln zł netto.
- Będziemy świadkami bardzo ważnego wydarzenia. Do tej pory rzeszowski dworzec był kojarzony ze złą infrastrukturą, na szczęście to się zmieni – mówiła wojewoda podkarpacka Ewa Leniart obecna przy podpisaniu umowy. Obecni byli także m.in. Wojciech Buczak, kandydat na prezydenta Rzeszowa z ramienia PiS, oraz poseł PiS Andrzej Szlachta. Nie było za to prezydenta Rzeszowa Tadeusza Ferenca.
Przedstawiciele konsorcjum czterech firm podpisują umowę z PKP PLK na przebudowę stacji Rzeszów Główny Joanna Pasterczyk
Wygodniej dla podróżnych i mieszkańców
Stacja Rzeszów Główny zmieni się nie do poznania. Perony będą wyższe, z nową nawierzchnią, wiatami, oświetleniem, czytelnym oznakowaniem i z systemem informacji dla pasażerów. Stacja będzie dostosowane do obsługi osób o ograniczonych możliwościach poruszania się. Na każdym z trzech peronów zostaną zamontowane windy i ruchome schody. Kładka nad torami zostanie podzielona na dwie części i przeniesiona (jedna część trafi kilkadziesiąt metrów dalej, między ul. Grunwaldzką i Sienkiewicza, druga – w rejon stacji Rzeszów Staroniwa). Zastąpi ją podziemny tunel z przebiciem do ul. Kochanowskiego. Dobra wiadomość dla mieszkańców osiedla 1000-lecia: kładka pozostanie na swoim miejscu do czasu ukończenia prac nad tunelem. W ten sposób osiedle nie zostanie odcięte od centrum miasta.
Na czas tych prac PKP PLK wprowadzi korektę rozkładu jazdy pociągów. Wprowadzona zostanie komunikacja zastępcza.
Kolejną ważną częścią tej inwestycji będzie budowa nowego przystanku Rzeszów Zachodni w rejonie wiaduktu nad al. Wyzwolenia. Przystanek zostanie wyposażony w wiaty, ławki, stojaki rowerowe i informacje pasażerską. Skorzystają z niego osoby o ograniczonej mobilności, gdyż na peronach zaplanowano windę oraz pochylnię.
W tym samym czasie remontem budynku dworca zajmie się PKP S.A, a miasto wybuduje podziemny parking. - Mam nadzieję, że dzięki temu powstanie punkt, w którym pasażerowie będą mogli łatwo przesiadać się i podróżować w różne zakątki kraju i świata - mówił Andrzej Bittel, podsekretarz stanu w Ministerstwie Infrastruktury.
Stare wiadukty do przebudowy
PKP PLK odremontuje także cztery wiadukty. Jeden nad ul. Batorego i trzy konstrukcje nad al. Wyzwolenia. Z punktu widzenia mieszkańców Rzeszowa najbardziej istotna jest ta pierwsza inwestycja. Stary wiadukt nad ul. Batorego jest w złym stanie technicznym, przejazd pod nim jest bardzo wąski i niski. Zostanie poszerzony do 23 metrów i pogłębiony. W tym samym czasie, kiedy kolej będzie remontować wiadukt, miasto zajmie się przebudową ciągu aż ośmiu ulic, w skład którego wchodzi właśnie ul. Batorego. Remontu doczeka się także przejazd kolejowy przy ul. Konopnickiej.
Przebudowa stacji Rzeszów Główny to jedno z działań PKP PLK w ramach Krajowego Programu Kolejowego „Poprawa stanu technicznego infrastruktury obsługi podróżnych”. Całkowity koszt programu to aż 67 mld zł, z czego 40 mld zł pochodzi z dofinansowania unijnego.",Urząd Wojewódzki w Rzeszowie. Podpisanie umowy na przebudowę stacji Rzeszów Główny (Joanna Pasterczyk),"Nie lepiej byłoby stworzyć projekt dworca PKS z PKP, tak żeby tworzyły spójną całość??

Oba dworce straszą....-@@@-Kampania wyborcza słusznej partiiiii. A gdzie posłowie innych formacji. Zarzadca torów nie jest Urząd Marszalkowski. Dlaczego nie było Prezydenta Rzeszowa."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24931141,unia-europejska-dofinansuje-droge-s7-z-warszawy-nad-morze-trzy.html",Unia Europejska dofinansuje drogę S7 z Warszawy nad morze. Trzy pasy ruchu do Płońska,Na budowę drogi ekspresowej S7 z Warszawy w kierunku Gdańska Unia Europejska przyznała ponad 1 mld zł dofinansowania. Na lipiec planowane jest ogłoszenie przetargu na odcinek Czosnów - Płońsk.,"„Siódemka”, czyli przyszła trasa ekspresowa S7, to najkrótsze połączenie Warszawy z wybrzeżem Bałtyku. Wielu kierowców ze stolicy zmierza tam teraz na wakacyjny urlop. Czas przejazdu do Trójmiasta spadł poniżej czterech godzin, bo jak pisaliśmy w „Stołecznej”, ponad połowa tego odcinka (228 km) jest już bezkolizyjna – to dwie jezdnie bez połączeń z drogami lokalnymi. Wygodnie jedzie się od węzła Napierki za Mławą przez całe województwo warmińsko-mazurskie i Pomorze Gdańskie, gdzie w zeszłym roku otwarto nowy, szeroki most na Wiśle.
S7 z wąskim gardłem za Płońskiem
Budowa trasy S7 GDDKiA
Kierowcy czekają, kiedy zaczną się prace przy najwęższym odcinku Płońsk – Napierki. Ma on 71 km długości i jest problem, żeby przedrzeć się przez środek miejscowości m.in. Strzegowo czy Unierzyż. Dużo czasu traci się też w korkach przed rondem koło Glinojecka. „Siódemka” ma tu jedną jezdnię z wyasfaltowanymi w latach 90. poboczami. Nowa droga ekspresowa przez ok. 40 km (od Unierzyża do Kuklina za Mławą) ma prowadzić całkiem nowym śladem na wschód od obecnej „siódemki”. Tylko Strzegowo minie od zachodu.
Czytaj także:
Szczyt wakacyjnych wyjazdów z Warszawy. Zielone światło dla lotniska w Radomiu. A Modlin, remonty torów PKP i dróg czekają
Jeszcze pod rządami koalicji PO-PSL w 2015 r. ogłoszono cztery przetargi na budowę tego fragmentu trasy ekspresowej S7, ale w czasach PiS administracja drogowa długo zwlekała z ich rozstrzygnięciem. Kontrakty podpisano dopiero na przełomie 2017 i 2018 r. Mimo to roboty wciąż nie mogą wystartować, bo brakuje uzgodnień środowiskowych i pozwoleń na budowę.
Inwestycja znajduje się w granicach Mazowsza, ale pilotuje ją olsztyński oddział Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Taki przydział zadania miał usprawnić jego realizację. Z naszych informacji wynika, że dopiero w sierpniu wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera (PiS) ma wydać ostatnie zgody (nie udało się dopełnić poprzednich terminów).
We wtorek (25 czerwca) Centrum Unijnych Projektów Transportowych podpisze z GDDKiA umowę na dofinansowanie budowy S7 między Płońskiem a Napierkami. Wartość tej inwestycji wraz z wykupami ziemi, badaniami archeologicznymi i nadzorem budowlanym wynosi 1 mld 936 mln 580 tys. 895 zł i 83 gr. Unia Europejska ma zrefundować dokładnie 1 mld 43 mln 836 tys. 933 zł i 77 gr, czyli niemal 54 proc. kosztów.
Droga S7 pod Warszawą: ogłoszą przetarg na odcinek Czosnów – Płońsk
Dzisiaj (24 czerwca) Ministerstwo Infrastruktury poinformowało, że Rafał Weber, wiceszef tego resortu odpowiedzialny za drogi, zatwierdził program inwestycyjny dla budowy nowego odcinka ekspresowego S7 Czosnów – Płońsk. To dokładnie 34,6 km, w tym oddany w 1990 r. bezkolizyjny fragment (14,6 km) z mostem na Wiśle oraz obwodnicami Nowego Dworu Mazowieckiego i Zakroczymia koło lotniska w Modlinie. Kolejne odcinki „siódemki” aż do Płońska były poszerzane do dwóch jezdni w latach 90., ale utrzymano tu część skrzyżowań jednopoziomowych, które teraz wymagają przebudowy lub likwidacji.
Czytaj także:
Zerwane umowy na budowę ważnych tras pod Warszawą. Obwodnica też później?
Małgorzata Tarnowska, rzeczniczka mazowieckiego oddziału GDDKiA, przekazała „Stołecznej”, że w lipcu powinien zostać ogłoszony przetarg na projekt i wykonanie S7 za Czosnowem aż do otwartej w 2009 r. obwodnicy Płońska. Podpisanie umowy z wybraną firmą zaplanowano na początku 2020 r., a zakończenie budowy – na lipiec 2023 r. Inwestycję podzielono na trzy odcinki: Czosnów – Modlin, Modlin – Załuski i Załuski – Siedlin przed Płońskiem, gdzie zaczyna się droga krajowa nr 10 w kierunku Torunia i Bydgoszczy.
Nowa trasa ekspresowa S7 od Czosnowa do Płońska będzie mieć od razu trzy pasy ruchu na każdej jezdni. Powstaną węzły drogowe Ostrzykowizna koło Zakroczymia, Przyborowice za Załuskami i Poczernin przed Płońskiem. Węzły Błonie, Modlin i Załuski oraz most na Wiśle w Zakroczymiu czeka rozbudowa. Poza tym zaplanowano dwa przejścia dla dużych zwierząt – jedno nad, a drugie pod drogą.
Planowana trasa wylotówki S7 na Gdańsk wyborcza.pl
Odcinek między Czosnowem a Warszawą GDDKiA podzieliła na dwa etapy. Łatwiejszy w realizacji za Łomiankami oraz budzący duże kontrowersje z nową obwodnicą tego miasta i nowym wjazdem do stolicy przez Wólkę Węglową, w tunelach obok Chomiczówki i pod Bemowem do nowego węzła z trasą S8.",Oddany do użytku fragment drogi ekspresowej S7 Nidzica-Napierki (Archiwum GDDKiA Olsztyn),"Fuj! Ta paskudna Unia! Sami byśmy sobie dali radę, bo wstaliśmy z kolan, to nie, lecą z kasą!-@@@-Nam się te unijne srebrniki po prostu należały - taką opowieść będą mieli wdrukowaną młodziankowie wyedukowani po 2019 r. w IV RP.-@@@-A tymczasem w Dziekanowie Leśnym, na skrzyżowaniu S7 z ul. M. Konopnickiej sygnalizacja świetlna dzieli czas sprawiedliwie pomiędzy podróżujących w relacji Gdańsk-Warszawa-Kraków a podróżujących w relacji Kiełpin-Dziekanów L. I podobnie na Wiślanej. I podobnie na Wójcickiego. I potem na Heroldów.

Wiwat Łomianki!

Z tym, że Łomianki dla swoich rowerzystów mniej łaskawe niż dla zmotoryzowanych, bo włodarzom nie udało się spowodować wybudowania drogi rowerowej do odległej o 1000 metrów stolicy. Chętni mogą sobie brakujący dystans przejechać w kurzu albo w błocie, albo między TIR-ami.-@@@-Po co do Płońska, skoro Pierwszy Zakonnik zakłada pocztę pneumatyczną na ludzi Warszawa-Toruń? :/-@@@-Odcinek Płońsk Nudzica to masakra. Na majówkę jechałam 10 na godzinę. Wczoraj z Warmii tak samo. Wybrałam autobus, próbował bokiem przez wsie. A połączenie kolejowe z Olsztyna do Warszawy, szkoda gadać.-@@@-1,43 z 1,93 mld to jednak 74% a nie 54%!-@@@-Zaraz pojawią się glosy że UE (na spółkę z developerami) chce zniszczyć lotnisko Babice, bo trasa S7 będzie tam przebiegać :-)-@@@-No to co wy pisiaki robicie od 2015 r.? Propaganda dobrej zmiany jakoś się nie wyrywa i nie chwali sukcesami ""na tym odcinku""? to tak a propos rzeczywistej sprawczości pis. Sipiera, ma opinię wyjątkowo ciężko myślącego aparatczyka, ale w sumie to chyba jednak standard pisowski."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1636776.html",Kościół katolicki w Berlinie w tarapatach finansowych - sprzedaje kościoły,"0
Aby wyjść z katastrofalnej sytuacji finansowej, diecezja berlińska zwalnia księży, zamyka i łączy parafie, a nawet chce sprzedawać kościoły","Trudna sytuacja gospodarcza kraju, a także nierozważna polityka finansowa berlińskiej diecezji doprowadziły ją do bankructwa. Teraz musi dramatycznie ciąć koszty - kościelni menedżerowie planują likwidację 400 etatów, w tym 55 stanowisk duszpasterskich - proboszczów czy wikarych. Zostanie zamknięte jedno seminarium duchowne; przyśpieszono również program fuzji parafii, aby do końca przyszłego roku pozostało ich tylko 106 zamiast obecnych 207. - Nie mamy innego wyjścia - tłumaczy rzecznik diecezji Stefan Förner - musimy zmniejszyć deficyt.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3965381.html",Kremówka gigant na rocznicę urodzin Papieża,"0
Na taki pomysł uczczenia papieża Polaka wpadli rzeszowscy rzemieślnicy. Koordynatorem akcji jest cukiernik Kazimierz Rak, współwłaściciel cukierni Orłowski & Rak.","- Kremówkę upieczemy w naszej cukierni, będzie powstawała w częściach, później zostanie połączona w jedno 87-metrowe ciastko - tłumaczy Rak.

Obchody upamiętniające Papieża odbędą się 20 maja (dwa dni po dniu 87. urodzin Karola Wojtyły). - O godz. 13.30 w kościele Świętego Krzyża odbędzie się uroczysta msza święta. Po niej na ul. 3 Maja ustawione zostaną stoły, na których znajdzie się papieska kremówka - tłumaczy Tadeusz Szylar, dyrektor wydziału promocji, kultury i sportu urzędu miasta. - Ciasto podzielimy i będziemy rozdawać mieszkańcom Rzeszowa. Szacujemy, że będzie to 7,5 tys. porcji - mówi Kazimierz Rak.

Pieczenie ogromnej kremówki z okazji urodzin Jana Pawła II ma stać się rzeszowską tradycją. - Z tym, że co roku kremówka będzie dłuższa o metr - dodaje cukiernik.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,16001122,Na_Ksiezyc_albo_do_Chin.html",Na Księżyc albo do Chin,"0
Ulubionym straszakiem Moskwy są z hukiem ogłaszane jej plany przeniesienia zabawek z europejskiej piaskownicy do chińskiej.","Rozpoczęta wczoraj dwudniowa wizyta Władimira Putina w Chinach - jak roztrąbiły oficjalne media moskiewskie - miała być jak zwykle przełomowa. Miała pokazać Rosjanom, że mogą gwizdać na sankcje Zachodu, a Europejczykom dowieść, że Rosja ma potężnego partnera na Wschodzie, obejdzie się więc bez ich pieniędzy za gaz.

Bo właśnie rosyjski gaz - konkretnie podpisanie 30-letniego kontraktu na dostawy 38 mld m sześc. do Chin - miał być centralnym punktem show przygotowanego ku pokrzepieniu serc Rosjan i skruszeniu lękliwych serc Europejczyków.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6912592,Gdzie_masz_ch____czapke__Prezydent_przesluchany.html",Gdzie masz ch... czapkę? Prezydent przesłuchany,"0
Jerzy Kropiwnicki, prezydent Łodzi został dziś rano przesłuchany w śródmiejskiej prokuraturze. Według informacji ?Gazety? zaprzeczył, by użył wulgarnych słów wobec strażnika miejskiego","- Prezydent został przesłuchany w chaarakterze świadka w tej sprawie - mówi ""Gazecie"" prokurator Monika Zduńczyk-Nowak, szefowa śródmiejskiej prokuratury. - Uprzedzono go, że może uchylić się od odpowiedzi na pytanie, jeśli odpowiedź mogłaby go narazić na odpowiedzialność za przestępstwo.

Prezydent Kropiwnicki nie skorzystał z tej możliwości, którą daje kodeks postępowania karnego i odpowiadał na pytanie prokuratora. Według infoarmacji ""Gazety"" nie przyznał się do wulgarnego potraktowania strażnika miejskiego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4940305.html",Personalny spór. Kurator nie posłuchał wojewody,"0
- Pan kurator nie dotrzymuje umów - mówi wojewoda. - Pani wojewoda działa zbyt pospiesznie - ripostuje kurator. Poszło o nominację Lucjana Pietrzczyka na stanowisko pełniącego obowiązki kuratora oświaty.","Janusz Skibiński, świętokrzyski kurator oświaty, pełni swoją funkcję do końca lutego. Sam rządzi w kuratorium po odwołaniu przez nową wojewodę (zresztą na wniosek kuratora) wicekurator Ewy Mirowskiej. Konieczne było więc powołanie nowej osoby, która zastąpi Mirowską i będzie kierowała kuratorium po odejściu Skibińskiego. Wojewoda Bożentyna Pałka-Koruba szybko taką znalazła. To Lucjan Pietrzczyk, nauczyciel wychowania fizycznego z Bilczy, radny powiatowy i działacz harcerski. Pietrzczyk propozycję przyjął, po czym spotkał się z kuratorem. Spotkanie było miłe, obydwaj panowie są harcerzami, wywodzą się z ""Solidarności"". Nie przeszkadzało im to, że Janusz Skibiński jest członkiem PiS-u, a Lucjan Pietrzczyk startował do Sejmu z list PO. Do powołania Pietrzczyka potrzebny był jedynie wniosek kuratora do wojewody.",,
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12647419,Naszym_przyjacielem_jest.html",Naszym przyjacielem jest,"0
Czym uwiódł nas Marek Bieńczyk - fragment nagrodzonej Nike ''Książki twarzy''","Każdy urodzony przed rokiem mniej więcej 1965 ma o tamtym jesiennym wieczorze swoją mityczną opowieść. Jedną z tych opowieści, które utrzymują naród we wspólnocie, leczą lub haratają mu podświadomość, usensowniają przypadkową na co dzień obecność między Tatrami a Bałtykiem. Opowieść o meczu na Wembley (powinno się je wszystkie spisać, póki my żyjemy) należy do tego samego muzeum polskiej wyobraźni co sny o Niemcach (czas temu nas odpuściły) czy wspomnienia o nocy 13 grudnia. Tyle że wówczas udało się wnieść do zbiorów upojenie, nie koszmar. Dzięki naszym chłopakom! Złotej Jedenastce!",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20464357,papiez-rozczarowal-przeciwnikow-pis.html",Papież rozczarował przeciwników PiS,"6
Papież Franciszek ledwie rozpoczął swoją pielgrzymkę do Polski, już zdążył niektórych rozczarować. Chodzi o tych, którzy liczyli, że Ojciec Święty surowo zgani partię rządzącą za niechętny stosunek do uchodźców.","ŚWIATOWE DNI MŁODZIEŻY- nasz serwis specjalny >>>
Tymczasem papież wcale nie mówił mocniej niż do tej pory. Podkreślił - co robił wszak często - że ""potrzebna jest gotowość przyjęcia ludzi uciekających od wojen i głodu; solidarność z osobami pozbawionymi swoich praw podstawowych, w tym do swobodnego i bezpiecznego wyznawania swojej wiary"".

Nie zwrócił się bezpośrednio do obecnych polityków, nie upomniał na przykład premier Beaty Szydło za stwierdzenia w stylu: ""nie widzę możliwości, by w tej chwili migranci do Polski przyjechali"".",Papież Franciszek (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Przypominam, że ""najwspanialniejszy"" JPII przez kilkanaście lat tolerował Radio Maryja i nawet palcem nie kiwnął, żeby zrobić z nim porządek, chociaż też byli tacy, co na to liczyli... Zapytam po macierewiczowsku: Przypadek?-@@@-""Przyjmować? Tak, ale starać się, żeby było to skrojone na nasze możliwości. Żeby nam nie zagrażało fizycznie, moralnie czy religijnie"" Czyli Szydło przemawia epidiaskopem.-@@@-A na co Pani liczyla - przeciez to jest jedna sitwa, a papiez jest jej czescia. Bodaj dwa miesiace temu papiez publicznie pochwalil liberalna demokracje, jako system sprawiedliwy, w ktorym moga funkcjonowac roznego rodzaju mniejszosci, w tym religijne, oraz prosperowac dzieki zaletom liberalnej demokracji. Tylko wtedy papiez wyglosil powyzsze na inna okazje - bo tak akurat bylo wtedy bardziej politycznie. W Polsce juz tego nie powtorzyl. Wspolnie z polskimi biskupami doszli do wniosku, ze lepiej nie mieszac wody w glowkach parafian i nie psuc interesu, ktory calkiem dobrze sie kreci, jak dotad. A o uchodzcach mowi bo tak wypada - tego od niego oczekuje chrzescijanski swiat.-@@@-Cytat z prasy: Papież powiedział, że parafia ma być żywym organizmem, a nie urzędem. Chodzi o to, żeby ludzi nie odpychać głupim gestem ani słowem. Kiedy para chce zawrzeć związek małżeński, a ksiądz pokazuje im ""cennik"", to, według papieża, jest to karykatura duszpasterstwa – zdradził bp Tadeusz Pieronek, jeden z uczestników rozmowy z Franciszkiem.. ------ bp. Pieronek pewnie większosci biskupów podniósł ciśnienie..;), Ale jestem realistą - papież odjedzie,a panowie w fioletach i wszyscy im podlegli kapłani dalej będą robić swoje..."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1673307.html",Prezydent zeznawał w sprawie Budowlanych,"0
Prezydent Olsztyna zeznawał wczoraj w sprawie oskarżonych o niegospodarność byłych działaczy Klubu Sportowego ""Budowlani"". Na pierwszej rozprawie oskarżeni stwierdzili wprost, że gdyby nie decyzja Małkowskiego, ""ich sprawy by nie było""","Ośmiu działaczy byłego zarządu Budowlanych (wśród nich jest były radny Zbigniew K.) nie przyznaje się do działania na niekorzyść klubu. Wszyscy zgodnie twierdzą, że przy tworzeniu spółki A-kort (miała zadaszyć korty i tym samym powiększyć dochody klubu), wybrano najlepszego inwestora - Tadeusza M. (właściciela szwalni), który ""dawał gwarancję wykonania inwestycji"". - Gdyby nie to, że ratusz wycofał się z pierwotnej obietnicy przekazania nam pasa gruntu, na którym miało stanąć zadaszenie, dziś klub przynosiłby zyski, a sprawy by nie było - mówili oskarżeni.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7309062,Czubaj_wygral_Wielki_Kaliber_za_najlepszy_kryminal.html",Czubaj wygrał Wielki Kaliber za najlepszy kryminał,"0
Mariusz Czubaj, autor książki ?21:37?, dostał tegoroczną nagrodę dla najlepszej polskiej powieści kryminalnej lub sensacyjnej wydanej w 2008 r. Nagrodę wręczono w sobotę we Wrocławiu podczas Międzynarodowego Festiwalu Kryminału","W tym roku po raz pierwszy festiwal odbywa się we Wrocławiu. Nagrodę - 25 tys. zł - ufundował prezydent miasta. - Pytano mnie wiele razy, dlaczego przeniosłem Festiwal Kryminału z Krakowa do Wrocławia - mówił Irek Grin, organizator MFK, podczas gali wręczenia nagrody w Dolnośląskiej Bibliotece Publicznej. - Odpowiedź jest prosta - żartował, zaciągając się papierosem. - U nas w bibliotece nie można palić, a u was można.

Nazwisko zwycięzcy kapituła nagrody (w skład której weszli: Witold Bereś, Piotr Bratkowski, Paweł Dunin-Wąsowicz, Krystyna Krynicka, Marcin Maruta, Zbigniew Mikołejko i Marta Mizuro) przesłała Grinowi SMS-em. Laureatem Wielkiego Kalibru został Mariusz Czubaj, autor książki ""21:37"". Nie mógł odebrać nagrody osobiście, zastąpiła go Edyta Woźnica z wydawnictwa W.A.B. Nagrodzona książka jest pierwszą częścią cyklu, którego głównym bohaterem jest Rudolf Heinz, katowicki specjalista od opracowywania portretów psychologicznych sprawców przestępstw. Wiosną 2007 roku Heinz dołącza do specjalnej grupy operacyjnej, która ma wyjaśnić sprawę makabrycznego morderstwa w okolicach Centrum Olimpijskiego w Warszawie. Ofiarami okazują się klerycy z żoliborskiego seminarium. Ofiary torturowano, a na ich ciałach namalowano liczby 21 i 37. Im bliżej wyjaśnienia zagadki, tym bardziej realny staje się wybuch wielkiego skandalu obyczajowego w polskim Kościele.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24895199,w-katowicach-beda-naprawiac-rowery-miejskie-bo-sie-zuzyly.html",W Katowicach będą naprawiać rowery miejskie. Bo się zużyły,"W Katowicach sezon na rowery miejskie trwa od kwietnia. Rowery w tym sezonie wypożyczono już ponad 51 tys. razy. Zużycie jest duże, więc na wniosek miasta operator rozpoczął przegląd rowerów działających w ramach systemu City by Bike.","– Nextbike, operator katowickiego systemu, rozpoczął akcję naprawczą rowerów miejskich. Zachęcamy także mieszkańców, aby w razie zauważenia nieprawidłowości, awarii czy uszkodzeń rowerów, zgłaszali je mailowo na adresy bok@nextbike.pl i citybybike@pkm.katowice.pl lub telefonicznie pod nr. 32 630 61 61. Na zgłoszenia nieprawidłowości czekamy do 23 czerwca. Ważne, by w trakcie zgłoszenia podać numer roweru i nazwę stacji, w której się znajduje – mówi Ewa Lipka, rzeczniczka prasowa urzędu miasta.
System rowerów miejskich w Katowicach ma obecnie 65 stacji i jest największym w regionie. W ramach systemu katowickiego udostępniono 600 rowerów. – Podjąłem także decyzję, by od lipca uruchomić dziewięć dodatkowych stacji, aby coraz większa grupa mieszkańców mogła korzystać z tego środka transportu. Tym samym w tym roku łącznie będzie można wypożyczyć rower z 75 punktów rozsianych po całym mieście. Sieć co roku będziemy powiększać, aż docelowo będzie ona liczyć 150 stacji – mówi Marcin Krupa, prezydent Katowic.
W zeszłym roku jednoślady wypożyczano ponad 200 tys. razy, a w systemie zarejestrowanych było 40 tys. katowiczan. Natomiast tylko w tym roku rowery wypożyczono już 51 tys. razy i prawie 7 tys. mieszkańców dołączyło do systemu.",Otwarcie wypożyczalni rowerów miejskich w Katowicach. Maj 2015 roku (DAWID CHALIMONIUK),"Mało kto wie ze rowery są opłacane z podatków katowiczan i każdy od niemowlaka po staruszka dopłaci firmie Nextbike ponad 12 zł rocznie . Złoty interes-@@@-do dzisiaj bylem przekonany ze rowery sa serwisowane na biezaco a nie podczas jakiejs akcji serwisowej ktora trwa tylko do 23 czerwca. przeciez w apce po oddaniu roweru mozna zglosic, ze rower jest uszkodzony. mam rozumiec ze wszystkie zgloszenia przez apke sa olewane? Troche kiepsko to wyglada..-@@@-Tak jak Krupy nie lubię, to tutaj muszę mu pogratulować rowerów miejskich. Trzymam kciuki za dalszy rozwój sieci.
Nie rozumiem tylko braku stacji w bezpośrednim pobliżu Ronda/Spodka."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18040468,Lednica_na_kolekcjonerskiej_monecie_20_zlotowej.html",Lednica na kolekcjonerskiej monecie 20-złotowej,"1
Ostrów Lednicki trafia na monety. Ale raczej nie zobaczymy go przy okazji codziennych zakupów. Kolekcjonerskie 20-złotówki we wtorek wypuścił Narodowy Bank Polski.","20-złotówek z Ostrowem Lednickim wybitych zostanie jedynie 30 tys. sztuk. Za jedną monetę trzeba zapłacić w banku 175 zł. Na awersie znajdują się plany kaplicy na Ostrowie Lednickim i jej rekonstrukcja, na rewersie m.in. stauroteka, czyli relikwiarz w kształcie krzyża. Monety wydano w serii ""Zabytki Kultury w Polsce"".

""Ostrów Lednicki - największa wyspa na jeziorze Lednica - to najbardziej znaczące miejsce związane z historycznymi początkami państwa polskiego. Od drugiej połowy X do pierwszej połowy XI w. znajdował się tam okazały, rezydencjonalno-stołeczny ośrodek pierwszych władców Polski (...)"" - wyjaśnia na swojej stronie NBP.

Część badaczy twierdzi, że to właśnie na Ostrowie Lednickim mógł odbyć się chrzest Mieszka I w 966 r.

To niejedyna moneta związana z Wielkopolską, jaką w tym roku wypuści NBP. 6 listopada w banku pojawi się seria ""Odkryj Polskę"". Tym razem na monecie znajdzie się poznański ratusz.","Moneta z Ostrowem Lednickim (RAFAL WOJEWODZKI, Materiały NBP)","teraz same taki monety będa wydawać: Lednica - duchowa stolica Polski, ojciec Góra - guru nastoletnich pielgrzymek, ojciec Rydzyk - geniusz Torunia, zbwaca ludzkości, biskup Hoser - słoneczko Rwandy itp. Generalnie czas albo stąd wiać, albo stawić opór z bronią w ręku"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3123716.html",MISTER O'GORECK JAKO WYBORCA ALBO NIE,"0
Pierwsza czytanka","Tego dnia Mister O'Goreck wszedł w kontakt ze Statystycznym Wyborcą.

Może się pan wreszcie poczuć doceniony - pogratulował mu Mister O'Goreck. - Nikt się nigdy z panem nie liczył, a teraz stał się pan postrachem.

Zawsze stałem na linii strzału wszystkich polityków - wymamrotał trochę oszołomiony Statystyczny Wyborca. - A teraz to oni mną strzelają.

Walą panem równo - poklepał go po plecach Mister O'Goreck. - Jak tylko jakiś działacz się stawia, to zaraz mówią, że poślą po pana, i wymięka.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20069440,lublin-liderem-polski-wschodniej-oto-kolejny-dowod.html",Lublin liderem Polski Wschodniej. Oto kolejny dowód,"0
Lubelski Rynek Hurtowy Elizówka organizatorem największego spotkania hurtowników z całego świata. - Konferencja Rynków Hurtowych umacnia Lublin jako lidera Polski Wschodniej - zaznacza Mariusz Sagan z urzędu miasta Lublin.","Po raz drugi w Polsce, a po raz pierwszy w Lublinie odbędzie się konferencja Światowego Stowarzyszenia Rynków Hurtowych. Do Lublina przyjadą przedstawiciele rynków hurtowych z 31 krajów.

- To już trzydziesta edycja. Poprzednia odbyła się w Brazylii, a kolejna będzie miała miejsce w Chinach. Stąd też w tym roku mamy najwięcej gości właśnie z tego kraju. Konferencja to doskonała możliwość promowania rynków hurtowych, ale też zdrowego jedzenia - podkreśla Andrzej Ryl, prezes Lubelskiego Rynku Hurtowego Elizówka.",Rynek hurtowy w Elizówce (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4769158.html",,"0
Radni wkrótce będą uchwalać budżet Płocka. Nie ma w nim wystrzałowych, nowych przedsięwzięć. Miasto stawia na ?uliczki na osiedlu X?","Budżet miasta na obecny rok uchwalony został przez radnych prawie jednomyślnie. Z 25 ojców miasta 24 było za, tylko jeden Andrzej Nowakowski - rywal Mirosława Milewskiego z czasu wyborczego wyścigu do fotela prezydenta - wstrzymał się. Teraz będzie inaczej. Opozycja, czyli LiD i PO nie są zadowoleni z zapisów w planie finansowym miasta i jest to już prawie przesądzone, że będą przeciw.

Nikt nie chce tej roboty

Projekt budżetu Płocka na 2008 rok zamyka się kwotą ponad 585 mln zł. Na inwestycje będzie prawie 140 mln.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9676360,Decyzja_Egiptu_rozzlosci_Izrael.html",Decyzja Egiptu rozzłości Izrael,"0
Ta informacja przeszła przez media w zasadzie bez echa: władze egipskie postanowiły otworzyć przejście graniczne ze Strefą Gazy w miejscowości Rafah","Zamknął je w 2007 r. prezydent Hosni Mubarak, włączając się tym samym w blokadę Strefy, ustanowioną przez Izrael jako odpowiedź na zbrojny pucz i przejęcie władzy przez Hamas. Miała zapobiec przemytowi broni, a zwłaszcza rakiet, którymi islamiści ostrzeliwują Izrael.

Blokada Gazy nigdy nie była szczelna; wykopanymi pod granicą tunelami szmuglowano z Egiptu nawet luksusowe samochody. Kto rządzi przemytem (a są to także funkcjonariusze Hamasu), rychło stawał się bardzo majętnym człowiekiem.",Paweł Smoleński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23750035,znamy-wyniki-konkursu-na-projekt-osiedla-na-klinach-w-ramach.html",Znamy wyniki konkursu na projekt osiedla na Klinach w ramach Mieszkanie Plus,Rządowe osiedle tanich mieszkań na wynajem na prawie 18-hektarowej działce na krakowskich Klinach zaprojektuje AMC-Andrzej M. Chołdzyński. Przy koncepcji współpracowało z nim Biuro Rozwoju Krakowa - firma męża i syna wiceprezydent Krakowa Elżbiety Koterby.,"Na Klinach powstać ma osiedle „Spacerowa” – około 1,1 tys. mieszkań w ramach rządowego programu Mieszkanie Plus. W piątek poznaliśmy wyniki konkursu architektonicznego, który razem ze spółką BGK Nieruchomości zorganizował krakowski oddział Stowarzyszenia Architektów Polskich. Do konkursu przystąpiło pięć zespołów architektonicznych:
1. Biuro Projektów Lewicki Łatak (Kraków)
2. Kubatura (Kraków)
3. Natkaniec Olechnicki Architekci (Kraków) oraz Piotr Czerwiński Architekt
4. Tomasz Śliwiński (Nowy Sącz)
5. AMC-Andrzej M. Chołdzyński (Lublin)
Ostatecznie wygrał zespół z Lublina – AMC-Andrzej M. Chołdzyński, z którym współpracowało m.in. Biuro Rozwoju Krakowa. To firma męża i syna wiceprezydent miasta Elżbiety Koterby. W imieniu zwycięzców przemawiał m.in. Dawid Hajok, który znany w Krakowie jest z działalności z Fundacji Aktywnych Obywateli im. Dietla. – Najważniejsze nie jest, kto zrealizuje projekt, ale kto będzie jego beneficjentem – powiedział po odebraniu nagrody w wysokości 25 tys. zł.
Drugie miejsce zajęły zespoły: Natkaniec Olechnicki Architekci oraz Piotr Czerwiński Architekt. W nagrodę otrzymają 10 tys. zł.
Trzecie miejsce zajęła pracownia Kubatura z Krakowa. Zespół otrzymał nagrodę w wysokości 15 tys. zł.
Mieszkanie Plus w programie PiS
Wśród kryteriów, jakie musiały zostać spełnione przy projektowaniu osiedla, był m.in. dostęp w przyszłości do infrastruktury społecznej (żłobek, przedszkole, szkoła podstawowa, przychodnia lekarska czy punkty handlowo-usługowe). Na jego terenie mają się też znaleźć: skwery, place zabaw, ogródki i wspólne przestrzenie, które „sprzyjać będą nawiązywaniu kontaktów sąsiedzkich, integrowaniu lokalnej społeczności i decydują o komforcie zamieszkiwania” – ustaliło BGKN, opracowując kryteria dla architektów. Pracownie miały czas do 21 maja na nadesłanie projektów. Potem jury, w którego składzie obradowali również miejscy urzędnicy, mieli czas, by z projektantami jeszcze przedyskutować ewentualne niedociągnięcia.
4 ZDJĘCIA
Wizualizacja osiedla Spacerowa na Klinach AMC
– Program Mieszkanie Plus był jednym z punktów programu Prawa i Sprawiedliwości – podczas finału konkursu przypominał wojewoda Piotr Ćwik i członek tej partii. Zachwalał mieszkania, które mają za kilka lat powstać i będą odpowiedzią dla tych, którzy mają zbyt niskie dochody, by wziąć kredyt, ale zbyt wysokie, by móc ubiegać się o mieszkanie komunalne.
Bohdan Lisowski z krakowskiego SARP: – Konkurs miał kompletnie nową formułę warsztatową. Zespoły wyłonione w pierwszym etapie współpracowały z jury, konsultując prace projektowe. To rozwiązanie powszechnie stosowane na zachodzie, niezachowujące anonimowości zespołów – powiedział. Jego zdaniem ta formuła powinna być podstawową do dyskusji o konkursach architektonicznych w Polsce. Możliwość, by autorzy mogli prezentować swoje prace przed jury, Lisowski ocenił jako najlepszą i zachęcał, by była stosowana częściej.
Głód mieszkaniowy w Krakowie
Mirosław Barszcz, prezes zarządu BGKN: – Po Warszawie, projekt na Klinach będzie naszym drugim największym, a Kraków jest miastem, które najbardziej w Polsce potrzebuje tanich mieszkań – powiedział. Stolicę Małopolski określił nawet mianem miasta „głodu mieszkaniowego” w sektorze tanich mieszkań. – Chcemy tworzyć dobre miejsca do życia, a mieszkania będą z biegiem lat nabierały wartości – mówił.
W konkursie przewidziano trzy nagrody o łącznej wartości 50 tys. zł, a każdy z finalistów otrzymać ma wynagrodzenie za wykonanie zlecenia konkursowego. Jak możemy przeczytać na stronie internetowej BGKN: „na platformie internetowej zarejestrowało się 54 kandydatów zainteresowanych udziałem w konkursie, z czego złożonych zostało poprawnie 29 zgłoszeń do konkursu.” Ostatecznie jury wybrało do finału pięć prac.
Zwycięzca, ale też autorzy prac, które zdobyły II i III miejsca zostaną zaproszeni do negocjacji, po których zlecone im zostanie wykonanie projektu budowlanego.
Nie zabudowywać Klinów
Wszystkie prace konkursowe obejrzeć będzie można w siedzibie SARP przy placu Szczepańskim 6 do 8 sierpnia.
W dniach 7-8 sierpnia, w trakcie trwania wystawy pokonkursowej odbywać się będą konsultacje społeczne prowadzone przez przedstawicieli BGKN z zainteresowanymi stronami. Ta część może zainteresować zwłaszcza mieszkańców i ekologów, którzy protestują przeciwko zabudowywaniu cennych przyrodniczo łąk na Klinach.
Jak wynika z raportów środowiskowych, teren ten zamieszkuje 45 gatunków ptaków, w tym chronione przez dyrektywę Unii Europejskiej. Rosną tam też rośliny chronione. Naukowcy znaleźli również motyle modraszki. W odpowiedzi na nasz artykuł BGKN poinformowało, że na razie nie uzyskało decyzji środowiskowej dla swojej inwestycji.
Podczas ogłoszenia wyników konkursu obecna była Daria Gosek-Popiołek, kandydatka partii Razem na prezydenta Krakowa. Jej środowisko polityczne stanowczo sprzeciwia się budowie osiedli w ramach programu Mieszkanie Plus na cennych łąkach.
„Czy łąki na Klinach znikną, aby powstało wielkie osiedle dla 35 tys. osób? Tyle mieszkań chce tam upchnąć deweloper w ramach rządowego programu (…) Tak cenne przyrodniczo obszary powinny być chronione już dawno. Kraków dusi się od smogu i każdy teren zielony jest tu na wagę złota. Mamy szansę ocalić ten wspaniały obszar.” – napisali wczoraj małopolscy członkowie partii Razem.","Osiedle Spacerowa, które ma powstać na Klinach w ramach programu 'Mieszkanie plus'. (AMC-Andrzej M. Chołdzyński)","Ocalić łąki na Klinach od Zabetonowania ! ! !-@@@-Jest absolutnym skandalem, że w konkursie na tak intratne zlecenie bierze udział i wygrywa najbliższa rodzina v-ce prezydent Krakowa pani Koterby - przewodniczącej Zespołu Urbanistycznego. To rażący konflikt interesów!-@@@-Gierkowska inwestycja jak z głębokiego PRL. Zrobią slamsowisko z przypadkowymi wynajmującymi. Gigantyczne molochy na cennych przyrodniczo łąkach BEZ ŻADNEJ INFRASTRUKTURY KOMUNIKACYJNEJ. Czy ktoś może pani Koterbowa, zadał sobie trud przemyślenia którędy jak i czym będą jeździć kolejne tysiące ludzi do centrum. Infrastruktura w postaci przedszkola to jest nic w porównaniu z brakiem DROGI, TRAMWAJU, KOLEJKI, METRA itd. Trzeba sobie wyobrazić kilka tysięcy kolejnych samochodów i kilometry korków. Przejazd do centrum Krakowa będzie trwał już nie 40 min. ale 1,5 godziny. Może zabronić im wjazdu tak jak w centrum? Dróg na Klinach po prostu NIE MA! Za komuny przynajmniej najpierw budowało się drogi, a potem osiedla, za obecnej władzy jest na odwrót, z tą różnicą, że drogi nie ma gdzie i jak zbudować.-@@@-I co osiedle pełne Januszow i Grażyn? Za darmo nie chcę."
"https://wyborcza.pl/1,82983,20467813,droga-papieza-franciszka-na-blonia.html",Papież Franciszek w oknie na Franciszkańskiej,"0
Po uroczystościach na Błoniach papież Franciszek udał się do Pałacu Biskupiego, by jeszcze raz spotkać się z pielgrzymami.",,,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25523174,prokurator-o-matce-dziecka-znalezionego-w-sortowni-odpadow.html","Prokurator o matce dziecka znalezionego w sortowni odpadów: Póki nie wiemy, co sie stało, nie osądzajmy jej","- Dla mnie też było to wielkie przeżycie, gdy musiałam uczestniczyć w oględzinach w sortowni odpadów, gdzie na taśmie znaleziono martwe dziecko - mówi szefowa Prokuratury Rejonowej w Płońsku Ewa Ambroziak. - Ale nie wiemy, co się naprawdę stało, i póki nie będziemy wiedzieli, nie osądzajmy matki. Jej teraz na pewno potrzebna jest pomoc.","W poniedziałek lokalne media pisały o koszmarnym znalezisku: zawinięty w torbę martwy noworodek przesuwał się po taśmie do ręcznego sortowania odpadów w Przedsiębiorstwie Gospodarki Komunalnej w Płońsku.
Prokurator Ambroziak: – Rano pracownicy zauważyli nieżywe dziecko już na ostatnim odcinku segregowania odpadów. Najpierw uwagę zwróciła zakrwawiona reklamówka, potem ktoś dostrzegł małe ciało. Od razu wyruszyliśmy na oględziny, był z nami lekarz położnik. To on stwierdził, że to noworodek z 30-tygodniowej ciąży. Urodził się najprawdopodobniej w nocy z niedzieli na poniedziałek. Nie stwierdzono żadnych śladów, które mogłyby świadczyć o tym, żeby do śmierci tego dziecka, chłopczyka, ktoś mógł się przyczynić.",Sortownia odpadów (zdjęcie ilustracyjne) (TOMASZ FRITZ),"Pani prokurator dziękuję za słowa o nieosądzaniu.-@@@-Krew, śmierć i ludzka tragedia pożywką dla mediów.
Jak z jakim uczuciem wydaje się pieniądze zarobione na takich artykułach ?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6762027,Chinscy_intelektualisci_domagaja_sie_zwolnienia_Liu.html",Chińscy intelektualiści domagają się zwolnienia Liu Xiaobo,0,"Kilkunastu czołowych intelektualistów podpisało list otwarty wzywający władze do zwolnienia dysydenta Liu Xiabao. ""Jeśli on nie może swobodnie mówić tego, co myśli, to nikt nie może"" - stwierdzili. Liu to jeden z uczestników protestów studenckich z 1989 r. oraz współtwórca zeszłorocznej ""Karty 2008"" - manifestu opozycji domagającej się reform demokratycznych. Aresztowano go kilka miesięcy temu, a kilka dni temu postawiono zarzut wzywania do obalenia ustroju. Grozi mu 15 lat więzienia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,4355099.html",Smutki podróżujących samochodem po Polsce,"0
Premierowi nie udało się jeszcze wszystkiego opluć, a wicepremierowi wszystkiego posiąść. Góry pozostały wysokie, jeziora czyste, morze orzeźwiające. Zieleń dzięki deszczom, o które modlili się parlamentarzyści PiS w roku ubiegłym (Pan Bóg nierychliwy, ale ) - soczysta i ekologiczna - cotygodniowy cykl felietonów ""Środa w środę""","Smutków nie jest wiele, bo Polska mimo rządów Kaczyńskich i seksafery w Samoobronie jest nadal pięknym krajem. Premierowi nie udało się jeszcze wszystkiego opluć, a wicepremierowi wszystkiego posiąść. Góry pozostały wysokie, jeziora czyste, morze orzeźwiające. Zieleń dzięki deszczom, o które modlili się parlamentarzyści PiS w roku ubiegłym (Pan Bóg nierychliwy, ale ) - soczysta i ekologiczna. Bociany właśnie uczą się fruwać, zjeżdżając na opierzonych pupach ze spadzistych dachów przyjaznych gospodarstw. Dzikie kaczki organizują się w Dolinie Rospudy, by murem stanąć za Wajrakiem. Żurawie wdzięczne premierowi Balcerowiczowi za likwidację PGR-ów masowo mnożą się (podobnie się dzieje w popegeerowskich pijanych wioskach, ale to zasługa nie tylko Balcerowicza, ale przede wszystkim PiS-owskiego becikowego zwanego tu ""spirytusowym""). No, jednym słowem - raj. Ale nie bez smutków.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25179164,pedofil-sial-postrach-w-olsztynie-czujni-rodzice.html",Pedofil siał postrach w Olsztynie. Czujni rodzice,"Uwaga na tego gościa ze zdjęcia! Chodzi po okolicach Jarot (ul. Jarocka, Pomorska, Mazowiecka, Piotrowskiego i okolicznych ulic) - to tylko jeden z wpisów internecie krążący między rodzicami w Olsztynie.","– Spotkany jakiś czas temu w sytuacji jednoznacznej w śmietniku przy placu zabaw z bawiącymi dziećmi, uciekł po reakcji panów, którzy remontowali blok. Sprawa zgłoszona do spółdzielni. Dziś niestety mała powtórka z rozrywki. I miałem poznać tego pana osobiście w identycznej sytuacji (...) CHCIAŁBYM UCZULIĆ WSZYSTKICH NA WŁASNE DZIECI, JAK I SAMEGO SIEBIE. Nie wiadomo, do czego jest zdolny, tym bardziej że on twierdzi, że to jest jego odruch/nawyk. Sprawa została po raz kolejny zgłoszona, jednakże uważajcie, jak spotkacie tego osobnika!” – czytamy w poście opublikowanym na jednym z portali społecznościowych.","Zatrzymany w Olsztynie mężczyzna, podejrzewany o pedofilię (KMP Olsztyn)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23390612,tego-na-pewno-nie-wiecie-od-baszty-nowej-do-bastionu-wiebego.html",Tego na pewno nie wiecie. Od Baszty Nowej do Bastionu Wiebego,Wojna 13-letnia uświadomiła gdańszczanom konieczność otoczenia fortyfikacjami także (Starego) Przedmieścia. W latach 1463-1490 powstał długi na ok. 1 km mur z dwiema bramami i siedmioma basztami. Jedną z baszt nazwano Nową.,"Wojna 13-letnia uświadomiła gdańszczanom konieczność otoczenia fortyfikacjami także (Starego) Przedmieścia. W latach 1463-1490 powstał długi na ok. 1 km mur z dwiema bramami i siedmioma basztami. Jedną z baszt nazwano Nową: „Roku 1475 położono pierwszy kamień pod budowę baszty Nowej i budowano potem dalej i przeprowadzono [mury] aż do Motławy.”
Usytuowana w ważnym strategicznie narożniku linii murów miała 12 m średnicy i ściany grube na 3,6 m. Wysokość – ok. 30 m do szczytu dachu – była podobna do wieży „Jacek”. W 1510 r. zwieńczenie spłonęło od pioruna, po czym odbudowano je w całej okazałości, z ryglowym gankiem i hurdycjami – otworami w podłodze, przez które można było atakować z góry wspinających się na basztę napastników (w gankach murowanych odpowiednikiem są machikuły).
„Tedy zaczęto sypać wał...""
Rosnąca siła artylerii sprawiła, że ceglane mury nie wystarczały i zaczęto sypać przed nimi wały, a dookoła niektórych baszt okrągłe „rondle” ze stanowiskami dla dział. W 1537 r. kronikarz zanotował: „Tedy zaczęto sypać wał i rondel przy baszcie Nowej.” Od 1539 przed całym ciągiem zachodnim budowano ziemne przedpiersia. Rondel baszty Nowej nazywano Wielkim albo Przedmiejskim.
W końcu XVI w. rosnące zagrożenie ze strony Szwecji wymusiło dalszą modernizację umocnień. W roku 1593 Antoni van Obberghen zaczął wokół baszty Nowej budować bastion, od położenia na wprost Biskupiej Górki nazwany Górą (Berg), później Przedmiejskim. Był typu nowowłoskiego, z rozwartym kątem czołowym i długimi występami (tzw. orylionami) po bokach, chroniącymi fosę przy szyi bastionu. Wewnątrz były kazamaty o niezwykłym kształcie, spowodowanym pozostawieniem nietkniętej baszty Nowej. Wewnętrzne poterny (korytarze) musiały ją omijać. Bastion budowano w dwóch etapach. W pierwszym powstała połowa północna. Na widoku miasta z lotu ptaka z ok. 1600 r. jest już ukończona.
Drugą połowę ukończono najpóźniej w roku 1615, w którym cały bastion – już gotowy – narysował na swoim planie Gregor Schmeer. Pokazują go także kolejne panoramy Gdańska. Na koniec w roku 1644 królewski inżynier Wiebe, syn Adama (Wiebe Adams), podwyższył bastion i zaopatrzył go w tzw. kawalery, czyli nadszaniec na górnej platformie. Najbliższym źródłem piasku była Biskupia Górka. Zamiast wozić go dookoła, przez mosty, bramy i ciasne uliczki, zbudował kolejkę linową na wielu podporach (pierwszą taką w świecie!), napędzaną przez konie, chodzące w kieracie na bastionie. Wynalazek wzbudził sensację, na jego cześć pisano poematy! Nic dziwnego, że gdy Wiebe ukończył dzieło, nazwano je jego imieniem. W trakcie podwyższania baszta, pozbawiona przez Wiebego zwieńczenia, znikła wewnątrz bastionu i całkiem o niej zapomniano.
Trzeba przywrócić wpis
Odkryto ją znowu dopiero w 1895 r. i natychmiast rozebrano: „Nie umiano wymyślić nic lepszego niż zrównanie jej z ziemią. Ponieważ jednak na teren po zachodniej stronie dzisiejszego Wału Wiebego (Okopowa) nie weszła zabudowa, można było przez odpowiednie urządzenie terenu z powrotem wydobyć ją na światło dzienne. Wystaje teraz o kawałek ponad poziom i ma być pozostawiona w tym stanie. Gdyby sobie w dziewięćdziesiątych latach zaoszczędzono trudu rozbiórki, ten monumentalny relikt nikomu nie wchodziłby w drogę i każdego wjeżdżającego od strony Tczewa... witałby jako pierwszy.” (O. Kloeppel, 1937).
To, co przetrwało z niezwykłego połączenia baszty z bastionem, ma ogromną wartość i trzeba zrobić wszystko, żeby je zachować. Przede wszystkim trzeba przywrócić wpis na listę obiektów chronionych (w 1972 r. jeszcze na niej były!).","Bastion 'Góra', z basztą (Thurm) w środku, na planie z 1615 r. (archiwum prywatne)","Do takiego opisu przydałby się jakikolwiek szkic sytuacyjny, nie mówiąc oczywiście o ówczesnym widoku.-@@@-fotka to chyba od czegoś innego?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1830805.html",Były komendant Portu Wojennego w Gdyni stanie przed sądem,"0
Komandor Tomasz Ś., były komendant Portu Wojennego w Gdyni, stanie przed sądem po aferze związanej z kradzieżą granatów z magazynów Marynarki Wojennej. Grozi mu pięć lat więzienia.","Prokuratura Wojskowa w Gdyni właśnie skierowała do sądu akt oskarżenia w tej sprawie. Kmdr. Tomaszowi Ś. zarzucono niedopełnienie obowiązków w czasie gdy był komendantem Portu Wojennego w Gdyni.

- W konsekwencji doprowadzenie do utraty amunicji i innych środków walki - mówi prokurator Marek Majewski, rzecznik wojskowej prokuratury garnizonowej w Gdyni.

Po ujawnieniu afery kmdr Tomasz Ś. został odwołany ze stanowiska. Przeszedł do rezerwy. Tomasz Ś. to pierwszy wyższy rangą oficer, który stanie przed sądem w związku ze sprawą kradzieży ponad 500 granatów z magazynów MW.

Postępowanie przeciwko innym funkcyjnym oficerom, m.in. z Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni, nadal jest w toku.

Kradzież setek granatów i amunicji z magazynów MW ujawniono w listopadzie ub.r. Wówczas to w gdańskiej dyskotece Forty zatrzymano mężczyznę, który groził detonacją granatu F-1. Chciał go wsadzić za spodnie ochroniarzowi (przed tygodniem został skazany na osiem lat więzienia za usiłowanie zabójstwa). Dzień później przypadkowy spacerowicz znalazł arsenał z granatami w lesie w Gdyni Chyloni. W ciągu kilku dni Żandarmeria Wojskowa zatrzymała kilkudziesięciu żołnierzy. Okazało się, że z magazynów zniknęło 500 granatów i 10 tys. sztuk amunicji. Sąd wojskowy skazał w tej sprawie ponad 60 rezerwistów, cywilów i kilku niższych rangą żołnierzy zawodowych, którzy byli odpowiedzialni za nadzorowanie magazynów. Kilka osób uniewinniono, sześć zostało skazanych na kary więzienia - od trzech lat do półtora roku. Pozostali zostali skazani na wyroki w zawieszeniu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21320015,list-gonczy-za-gwalcicielem-widziales-tego-czlowieka.html",Gwałciciel nastolatek zatrzymany w Wielkiej Brytanii,"Krótko trwały poszukiwania Mariana D. z Grudziądza, gwałciciela młodych kobiet. Ciąży na nim prawomocny wyrok 10 lat więzienia","68-letni Marian D. został skazany za gwałty na nastolatkach w wieku 15-19 lat. Sąd Okręgowy w Toruniu wymierzył mu 10 lat więzienia. Mężczyzna nie stawił się jednak do zakładu karnego. Po bezskutecznych poszukiwaniach, sąd wydał za nim list gończy. Przed paroma dniami policja opublikowała wizerunek i dane sprawcy, które szybko obiegły media.
W środę, dzięki współpracy kujawsko-pomorskich policjantów oraz funkcjonariuszy wydziału poszukiwań i identyfikacji osób Komendy Głównej Policji, poszukiwany został zatrzymany.",Marian D. (fot. policja),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17806005,ExPert_z_krakowskich_Debnik__Murarz_tynkarz_na_hardcorowej.html",ExPert z krakowskich Dębnik. Murarz-tynkarz na hardcorowej scenie,"0
Zaczynałem dorastać, robiliśmy już wtedy ostre rzeczy, kradzieże, napady, włamania. Połowa moich kolegów z tego czasu nie żyje, połowa siedzi. Na szczęście pojawiła się muzyka i udało mi się wyskoczyć z tego pociągu. Rozmowa z Dariuszem Eckertem, ps. ?ExPert?, poetą, murarzem, liderem kapeli Inkwizycja, legendy polskiej sceny hardcorowej.","Beata Bialik: Jak to jest śpiewać antyklerykalne teksty w mieście 130 kościołów?

Dariusz Eckert: To nie ma żadnego przełożenia. Kościoły traktuję jak zwykłą architekturę, niektóre są zachwycające, w niektórych pięknie grają organy, lubię ich czasem posłuchać. Uwielbiam drewniany kościółek na Salwatorze albo kościół Salezjanów przy Tynieckiej. Ma takie witraże, że można poczuć się jak w wielkim kalejdoskopie. Ja nie śpiewam o kościołach ani przeciwko nim, śpiewam o wiernych. Uderza mnie hipokryzja, bo jeżeli ktoś jest wierzący, przez lata chodzi się spowiadać z tych samych grzechów i za każdym razem dostaje rozgrzeszenie, to coś tu nie gra. Będąc dzieckiem, chodziłem na religię, ale miałem tę komfortową sytuację, że nigdy nie byłem tresowany w wierze. Przeczuwałem, że chodzi tutaj o jakąś wielką sprawę, ale jest ona cholernie trywializowana. Szybko zrozumiałem, że w kościele sacrum jest profanowane.

Jesteś liderem, wokalistą, piszesz też wiersze.

- ""Poezję piszą absolwenci, kukułki, którym coś się zdaje."", to fragment mojego wiersza. Nie lubię siebie cytować, ale tu akurat pasuje. Nie chcę być pakowany do jednego wora z kolesiami w kapeluszach z powiewającymi szalikami. ""Ja jestem murarz-tynkarz, absolwent renomowanej przyzakładowej szkoły budowlanej. Niektórzy w notkach biograficznych piszą o sobie: absolwent tego, tamtego, robią sobie zdjęcia na tle biblioteki. Ja bym mógł mieć takie zdjęcie z kielnią w zębach"".

A jako murarz-tynkarz zetknąłeś się z ""sacrum""? Czy zdarzyło ci się prowadzić prace budowlane na przykład w kościele?

- Kiedyś na ulicy Poselskiej robiliśmy renowację kamienicy, mieściły się tam biura operetki. Byłem wtedy młodym chłopakiem, miałem ogarnąć spadający tynk w jednej z salek zaadaptowanych na toalety. Nagle spadł na mnie wielki kawał sufitu, a spod niego wyłonił się wielki fresk przedstawiający Matkę Boską. Poszedłem do majstra, a ten kazał mi wszystko zamalować, bał się, że jak to odkryją, to wstrzymają remont. Zadzwoniłem do konserwatora, wszyscy się tym freskiem strasznie brandzlowali. Dostałem uścisk dłoni i zostałem zwolniony z roboty. Tak się skończyło to moje ""objawienie"".

Miasto to częsty motyw twojej twórczości, piszesz o nim, śpiewasz, skąd taka fascynacja?

- Gram z miastem w jedyną grę i to jest gra o przeżycie - albo miasto mnie zajebie, albo dam sobie radę. Coraz mniej jest miejsc podobnych do tego, w którym się wychowałem. Cywilizują się takie enklawy jak choćby Kazimierz, gdzie strach było odpowiadać i na ""spierdalaj"", i na ""dzień dobry"". Miejsca starych wilków zajmują hipsterzy. Widać to szczególnie na peerelowskich osiedlach. Tam chuliganeria albo poszła siedzieć, albo wyginęła. Zostają młode małżeństwa i starzy ludzie.

A gdzie dorastałeś?

- Na Dębnikach, gdzie urodziła się moja mama. Mieszkaliśmy na Praskiej, na starym przedwojennym osiedlu. Tam było wszystko, sklep, kinoteatr, szkoła i kiosk. Nie było jeszcze wtedy mostu Zwierzynieckiego, jedyna droga do cywilizacji wiodła z Praskiej do Dębnik albo opłotkami, przez małe dróżki błotne na Ludwinów. I tyle. Byliśmy zamkniętą, osiedlową enklawą, gdy wszedł ktoś z zewnątrz, świecił jak latarnia.

I ty byłeś takim osiedlowym wirażką?

- Był nim mój wujek, dzięki temu na dzielnicy nikt mnie nie ruszał. Miałem pewien dysonans poznawczy, mój dom był ciepły i fajny, ale z każdej strony za ścianą była chora jazda. Jako młodemu chłopakowi imponowała mi przemoc, kult siły, pewna taka ""wilczość"" i to, że jestem traktowany przez innych z estymą. W szóstej klasie przenieśliśmy się na nowe osiedle do Łagiewnik. Zaczynałem dorastać, robiliśmy już wtedy ostre rzeczy, kradzieże, napady, włamania. Połowa moich kolegów z tego czasu nie żyje, połowa siedzi. Na szczęście w ostatniej chwili pojawiła się muzyka i udało mi się wyskoczyć z tego pociągu.

To teza, która mogłaby uspokoić sporą grupę rodziców! Czyżby uratował cię punk rock?

- Dokładnie tak. Poszedłem w muzykę, w artykułowanie tego, co mnie wkurwia. Dużą rolę odegrali także moi rodzice. Mama była jak Sokrates, zadawała jedno celne pytanie, na które musiałem sam sobie jakoś odpowiedzieć. Nie chciała triumfować, udowadniać, że ma rację. Ojciec próbował mnie pacyfikować, były tyrady i było bicie. Ale szybko zrozumiał, że łatwo przekroczyć granicę, że ojciec bijąc syna, okazuje słabość.

Skoro jesteśmy w klimatach rodzinnych - gracie na scenie od ćwierć wieku, udaje się wam poprzez muzykę łączyć pokolenia?

- Pisze do mnie na Fejsie koleś, że nas bardzo lubi i chciałby przyjechać na koncert, odpowiadam: ""Wpadaj, stary"". A on na to, że ma 15 lat i przyjedzie z tatą. Opadła mi szczęka, zrobiło mi się strasznie fajnie. Na koncertach podchodzą młodzi i mówią: ""Słyszałem was u ojca na kasecie"", czasem przychodzą goście w moim wieku, którzy pamiętają nas z jakichś początków. Ja nigdy nie miałem poczucia misji, mieliśmy ekipę, więc krzyczałem o tym, co mnie wkurwiało, i nagle okazuje się po latach, że dla kogoś to było ważne. Oczywiście, w takich chwilach rośnie moje ego, ale z drugiej strony czuję się zakłopotany i nie wiem, co powiedzieć.

W swojej kategorii jesteście pewnego rodzaju legendą, nigdy nie korciło was, żeby przejść do mainstreamu?

- Gramy średnio dwa koncerty w miesiącu, jak na kapelę amatorską - nie jest źle. Mieliśmy ostatnio przerwę, ale to przez zmianę składu - Mat Bufallo zastąpił Huberta na perkusji. Idziemy swoją drogą, jeżeli ona się w końcu skrzyżuje z mainstreamem, to świetnie, jeżeli nie - naszej straty nie będzie. Grając punk, zawsze byliśmy trochę z boku sceny, a mainstream potrzebuje szufladek. Problem w tym, że z każdej wystają nam nogi. Określnik przymiotnikowy przed naszą nazwą jest czasem tak udziwniony, że trudno go powtórzyć, a mnie zawsze bolały te nazwy i podziały.

Wiele kapel spoza głównego nurtu znika ze sceny. Ludzie dorastają, zakładają rodziny i nie chce im się bawić w ""darcie mordy"". Jak wam udało się tego uniknąć?

- Mieszka we mnie mały Daruś, któremu pozwoliłem żyć, którego nie udało się spacyfikować. Nigdy nie pozwoliłem go sobie odebrać, to mnie cieszy najbardziej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21583301,legia-pogon-po-golu-kucharczyka-trybuny-krzyczaly-kuchy.html","Legia Warszawa. ""Mówią o nim King"", czyli jak Michał Kucharczyk przeżywa swoje pięć minut",Michał Kucharczyk przeżywa swoje pięć minut. Jego gole pozwoliły Legii na chwilę stać się liderem ekstraklasy.,"„Zastępuję gracza, którego nie ma” – mawiał Jakub Wawrzyniak, który latami występował na lewej obronie reprezentacji. Także dlatego, że nikogo lepszego nie było. Uzbierał 49 meczów w kadrze, jest jedynym obok Łukasza Piszczka Polakiem, który pojechał na trzy mistrzostwa Europy (Euro 2008, 2012 i 2016). Podobnie jest z Michałem Kucharczykiem w Legii – wciąż słyszy, że jest za słaby, że nie pasuje do zespołu, ale gra regularnie.
Legia Warszawa: ""Kuchy King!""
W sobotę jego gol dał Legii prowadzenie w meczu z Pogonią (skończyło się 2:0). Trybuny nagrodziły go okrzykami: „Kuchy King! Kuchy King!”.
W poprzedniej kolejce Kucharczyk wszedł na boisko przy wyniku 0:1 i strzelił dwa gole. Dzięki niemu obrońcy tytułu pokonali marzącą o mistrzostwie Lechię. Trener Jacek Magiera wystawia go w ataku, bo nie ma wyjścia. Sprowadzeni zimą napastnicy – mieli zastąpić Nemanję Nikolicia i Aleksandara Prijovicia – nie strzelili jeszcze ani jednego gola. Tomáš Necid z powodu kontuzji nie gra ponad miesiąc, Daniel Chima Chukwu został zdegradowany do rezerw. – U poprzednich trenerów grał na lewej i prawej pomocy. Pamiętam jednak, że kiedy w 2010 r. przychodził do Legii, był środkowym napastnikiem. Gdy tylko dostanie piłkę na wolne pole, za linię obrony, kiedy gra prosto, jest prawdziwym kilerem – tłumaczył niedawno Magiera. Kucharczyk zagrał już w Legii 176 meczów w lidze, strzelił 37 goli.
Legia Warszawa: Kucharczyk mógł grać w Lechu
Ta historia zaczęła się w 2009 r. – Nie wyobrażam sobie, by Michał nie grał w Legii – mówił wówczas Mirosław Trzeciak, dyrektor sportowy warszawskiego klubu. – W Nowym Dworze kibicują Legii, on jest kibicem Legii, prezes jest naszym kibicem. Interesowaliśmy się nim od dłuższego czasu.
Nastoletni Kucharczyk robił wówczas furorę w Świcie Nowy Dwór Mazowiecki. Gdy miał 18 lat, w 24 meczach zdobył 24 bramki i został królem strzelców III ligi. W kolejnym trafił 13 razy w 25 meczach. Chciał kandydować na radnego, z listy lokalnego stowarzyszenia Wiarygodność, Niezależność, Dialog. Od pomysłu odwiódł go Magiera, ówczesny asystent trenera Macieja Skorży.
Legia przebiła wówczas oferty innych klubów. – Chciało go pół ligi. Lech, Górnik Zabrze, Wisła. Na testy zaprosił go także Celtic. Szkoci pytali nawet, jakie pieniądze nas interesują, ale byliśmy już dogadani z Legią – mówił wówczas Tomasz Cichecki, prezes Świtu. Odrzucił także ofertę z Poznania, choć władze Lecha zapowiadały ponoć, że za zdolnego nastolatka „zawsze zapłacą większe pieniądze niż Legia”.
Legia dała 100 tys. euro, ale zaraz odesłała go do Nowego Dworu, by wciąż się uczył. Na murawie i w szkole. Kucharczyk szykował się bowiem do matury. Kiedy po roku przeprowadził się do Warszawy, zbierał same pochwały. – To jeden z największych talentów młodego pokolenia. Jedyny gracz Legii, który przyjmując piłkę, od razu przygotowuje ją do podania lub dryblingu. Jest silny, nie boi się odpowiedzialności – chwalił go Stefan Białas.
Przyjście Kucharczyka do Legii zostało przysłonięte przez większe transfery, m.in. Brazylijczyka Bruno Mezengi i Portugalczyka Manu. Ale obcokrajowcy zawodzili, a Kucharczyk błyszczał. Strzelił gola dającego awans do 1/8 finału Pucharu Polski, dał ligowe zwycięstwo z Lechem Poznań (2:1).
Legia Warszawa: ""Wyszło na moje""
Czuł się jednak niedoceniany. Zarabiał jedną dziesiątą tego co piłkarze o bardziej znanych nazwiskach. Kiedy poprosił o podwyżkę, dyrektor Marek Jóźwiak odwołał spotkanie, a menedżera Kucharczyka oskarżył o szantaż. O lepszych pieniądzach nie było mowy. Legia sprowadzała kolejnych napastników – w 2011 r. Michala Hubnika i Danijela Ljuboję, potem Władimira Dwaliszwilego, Orlando Sá, Arkadiusza Piecha i Henrika Ojaamę.
Kolejni trenerzy szukali dla Kucharczyka nowego miejsca na boisku, najczęściej na skrzydłach, twierdząc, że w ataku piłkarz sobie nie radzi. Miał ograniczenia – momentami był chaotyczny, piłka po kopnięciach z prostych, wydawałoby się, pozycji lądowała w najwyższych rzędach trybun. U Henninga Berga wypadł z kadry na dobre.
Ale znów wrócił – po kontuzjach rywali – do składu. I szansę wykorzystał – pod koniec sezonu 2014/15 zagrał w pięciu meczach, strzelił trzy gole. Nawet gdy wchodził na boisko jako joker, potrafił błysnąć. – Wyszło na moje. Udowodniłem, jak wiele dobrego mogę dać drużynie, że mogę być piłkarzem wartościowym. Nie czułem i nie czuję się słabszy od moich konkurentów – mówił wówczas „Stołecznej”.
W tym sezonie na nowo odkrył go Magiera. Wciąż zdarza się – jak w meczu z Pogonią – że piłka zaplącze się Kucharczykowi w nogach albo piłkarz ucieszy się po golu ze spalonego, ale ostatnio zdobywa bramki, dzięki którym Legia jest liderem ligi.
Po meczu w Gdańsku przez strefę rozmów z dziennikarzami przeszedł z uśmiechem, ale nie zatrzymał się ani na chwilę. – Spokojnie, panowie. Moje pięć minut jeszcze nadejdzie – rzucił do dziennikarzy.
Ekstraklasa. 27. kolejka
Legia – Pogoń 2:0 (0:0)
Bramki: Kucharczyk (63.), Odjidja-Ofoe (77.).
Legia: Malarz – Jędrzejczyk Ż, Rzeźniczak, Dąbrowski, Hloušek – Guilherme (80. Nagy), Kopczyński (86. Jodłowiec), Moulin, Odjidja-Ofoe, Radović – Kucharczyk (88. Kazaiszwili).","Michał Kucharczyk i Miroslav Radović podczas meczu sparingowego Zagłębie Sosnowiec - Legia Warszawa, 25.03.2017 (JAN KOWALSKI)","Aha, tak mnie poniosło, że nie zgłosiłem żądania. Wnoszę o zmianę tytułu niniejszego artykułi in fine z ""Michał Kucharczyk przeżywa swoje pięć minut"" na ""Michał Kucharczyk stawia sobie pomnik trwalszy niż ze spiżu"".-@@@-Pod poprzednim Pana tekstem, zamieściłem komentarz, w którym upominałem się, żeby - w ramach pokuty - zostało tutaj napisane kilka razy zdanie ""Kucharczyk jest najlepszy"". Niedopuszczalym było bowiem nazwanie bohatera Wielkiego Księstwa ""jeźdźcem bez głowy"", tak jak Pan to uczynił pierwszego dnia kwietnia, w godzinach wieczornych. Widzę, że trochę Pan przemyślał swoje zachowanie i postanowił naprawić błędy. Ale dobrymi intencjami, piekło - jak to się mówi - jest wybrukowane. Widzę zdjęcie bohatera, widzę ""Kuchy King"", wszystko mi się niby zgadza, kliknąłem sobie szybciutko, przyczytałem, wszystko niby mi gra, słyszę muzykę, a na końcu patrzę na tytuł i doznaję szoku... Jakie pięć minut???!!! Jakie pięć minut???!!! Michał ""Przybywa jeździec"" Kucharczyk jest już zapisany proszę Pana w wieczności, jak to mówią gladiatorzy ""swoimi czynami"", brzmi proszę Pana tak, że słyszę na Pradze i banajmniej nie jest to echo... Miarka się przebrała, złożę odwołanie do red. Steca."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25555535,mozna-sie-podpisac-pod-petycja-w-sprawie-wycinki-42-drzew-w.html",Można się podpisać pod petycją w sprawie wycinki 42 drzew w śródmieściu Szczecina,"""Praktyki stosowane w naszym mieście od 30 lat prowadzą do katastrofy, a nam, mieszkańcom pozostaną tylko wspomnienia po wspaniałym zielonym Szczecinie, jakim było to miasto w 1945 roku"" - zauważają autorzy petycji do prezydenta i radnych Szczecina. Podpisać się pod nią może każdy.","Petycję przygotowali działaczki i działacze Społecznej Straży Ochrony Zieleni Szczecina – nieformalnej grupy osób, która za swoje działania w mijającym roku otrzymała wyróżnienie „Gazety Wyborczej” „Szczupak 2019”.
Petycja związana jest z inwestycjami, jakie będą prowadzone w śródmieściu. Chodzi o modernizację torowisk tramwajowych na placu Szarych Szeregów i części ul. Piłsudskiego oraz przebudowę śródmiejskiego odcinka alei Wojska Polskiego. Wszystkie wiążą się z planem wycinki drzew – łącznie 42. Część z nich opisana jest w projektach jako te w złym stanie, lwia część stanowić ma zaś kolizję z nowym przedsięwzięciem.",Protest przeciwko wycince 14 drzew na placu Szarych Szeregów i przy ul. Piłsudskiego (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),Drzewa i zieleń sa potrzebne. Jednak najważniejsza jest dla ludzi i miasta infrastruktura. Nasadzenia można odtworzyć i pilnowanie tego powinno być celem tych aktywistów = pseudoekologów.
"https://wyborcza.pl/1,75399,17722998,Szwedzcy_zolnierze_w_Mali_skarza_sie_na_glod.html",Szwedzcy żołnierze w Mali skarżą się na głód,"2
Dostają takie same racje żywnościowe jak siły pokojowe z Bangladeszu czy Burkina Faso. - Chodzimy drażliwi i źli - żalą się dziennikowi ?Dagens Nyheter?.","250 Szwedów stacjonuje w Mali w ramach misji stabilizacyjnej ONZ, która łącznie liczy prawie 10 tys. żołnierzy. Narażeni są na wysokie temperatury, choroby, ataki tuareskich rebeliantów. Dowódca misji por. Carl-Magnus Svensson zapewniał niedawno podczas konferencji w Sztokholmie, że jego podwładni są dobrze przeszkoleni i potrafią sobie z tym radzić.

Dziennik ""Dagens Nyheter"" donosi jednak o zupełnie innym problemie: otóż Szwedzi cierpią w Afryce głód.

To Afryka, ""luksusów"" nie będzie",Szwedzkie wojsko (Heikki Saukkomaa / Lehtikuva/EAST NEWS),"Szwedzi już jakiś czas temu na głowę upadli, teraz w ramach równości ""zapomnieli"" nakarmić swoich żołnierzy. Oni chyba ten tekst, że wszyscy mają takie same żołądki potraktowali dosłownie. Znajomy opisał mi ciekawą szwedzką praktykę, otóż tam się regularnie pisze obywatelskie donosy, że koleżanka niewyraźnie pisze, że kolega za mocnych perfum używa. Dodajmy do tego gender-szaleństwo np. nakaz sikania na siedząco dla mężczyzn (dziwne chyba nawet w Szwecji) i mamy obraz socjalistycznego ""raju"" ."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12216160,Wiatraki_coraz_blizej_Olsztyna__Maja_byc_w_Pawlowie.html",Wiatraki coraz bliżej Olsztyna. Mają być w Pawłowie,"0
Gdyńska spółka chce postawić elektrownie wiatrowe pod Olsztynkiem. To dotąd najbliższa stolicy regionu lokalizacja. - Niedługo zamiast wież kościelnych będziemy oglądać śmigła - obawiają się społecznicy","Pozyskiwanie energii z alternatywnych źródeł staje się coraz bardziej powszechne. Najbardziej popularną formą jest budowa elektrowni wiatrowych.

W kraju, wiatrakami najgęściej obstawione jest Pomorze. Można się na nie natknąć m.in. w Lisewie, Barzowicach i Swarzewie. Powoli takie urządzenia pojawiają się również na terenie naszego województwa. Jednym z liderów jest gmina Korsze, gdzie w kilku miejscowościach stoi już kilkadziesiąt turbin wiatrowych. Kolejne mają powstać na terenie gminy Ełk.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20975608,pracownia-miast-rzeszow-zobacz-kim-beda-nasi-panelisci.html","""Pracownia miast: Rzeszów"". Zobacz, kim będą nasi paneliści","1
Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc, a także jego odpowiednicy z Zielonej Góry i Opola, prezes Pratt & Whitney Rzeszów Marek Darecki i rektor Politechniki Rzeszowskiej prof. Tadeusz Markowski. To wybrani paneliści naszej konferencji Pracownia Miast: Rzeszów, która odbędzie się już 24 listopada br.","Konferencja ""Pracownia miast: Rzeszów"" składa się z dwóch sesji. Pierwsza dotyczyć będzie innowacji, tego, jak miastu udaje się realizować przyjętą dokładnie osiem lat temu strategię promocji marki, w myśl której Rzeszów jest stolicą innowacji. Będziemy dyskutować o tym, jakie innowacje może i powinno wytwarzać nasze miasto. W panelu na ten temat obok siebie zasiądą: Tadeusz Ferenc, Marek Ustrobiński, prof. Tadeusz Markowski, Marek Darecki, Bartosz Skwarczek oraz prof. Kazimierz Widenka.

Drugą sesje poświęcimy zmianom granic. Rzeszów przez kilka lat powiększył swoją powierzchnię ponaddwukrotnie. Porozmawiamy o tym, czy ten proces powinien być kontynuowany i jaką rolę powinny spełniać nowe dzielnice. Nasze zaproszenia do udziału w tym panelu przyjęli: Tadeusz Ferenc, prof. Grzegorz Budzik, Janusz Kubicki, Arkadiusz Wiśniewski i Adam Dziedzic.

Tadeusz Ferenc


Prezydent Rzeszowa od 14 lat. To on jest głównym architektem i promotorem zmiany granic Rzeszowa. Udało mu się w tej mierze osiągnąć sukces. Dzięki tym zabiegom miasto urosło od 2006 r. ponaddwukrotnie. W styczniu 2017 r. przybędzie zaś kolejna miejscowość - Bzianka.

Prezydent Ferenc z wykształcenia jest ekonomistą, pracował w wielu firmach, zaczynał jako zwykły robotnik w rzeszowskiej WSK. Potem był dyrektorem w firmach budowlanych, transportowych, w mieście stał się bardziej znany, gdy został najpierw szefem miejskiej komórki zajmującej się mieszkaniami, a potem prezesem dużej spółdzielni mieszkaniowej. Przez krótki czas był posłem, ale zrezygnował z mandatu parlamentarzysty na rzecz bycia prezydentem Rzeszowa. W ogólnopolskich rankingach zawsze plasuje się w czołówce. Jest jednym z najpopularniejszych prezydentów w kraju. Wszystkie wybory, poza pierwszymi, wygrywa w pierwszej turze.

Marek Ustrobiński


Wiceprezydent Rzeszowa odpowiedzialny za inwestycje, transport, prawa ręka prezydenta Ferenca. Wcześniej był dyrektorem Miejskiego Zarządu Dróg. Nadzorował w mieście takie potężne zadania jak budowę mostu z drugim pod względem wysokości pylonem w kraju za 168 mln zł, szkoły na os. Błogosławionej Karoliny za 33 mln zł czy okrągłej kładki za 12 mln zł. Ale to także człowiek, który na wylot zna najpotężniejszy projekt, który Rzeszów realizował z pieniędzy unijnych w ostatnich latach - program transportowy za ponad 330 mln zł.

Prof. Tadeusz Markowski


Rektor Politechniki Rzeszowskiej. Z tą uczelnią jest związany od 1966 r. Wtedy zaczął studia na ówczesnej Wyższej Szkole Inżynierskiej. Był dwukrotnie rektorem i raz prorektorem. Inżynier i konstruktor, profesor nauk technicznych. Specjalizuje się w zakresie konstrukcji maszyn, w tym w zagadnieniach związanych z przekładniami zębatymi. Autor lub współautor kilku monografii i skryptów, szeregu patentów i ponad 200 opracowań publikacyjnych, wśród których jest kilkadziesiąt prac o zasięgu krajowym i międzynarodowym. W dorobku naukowym ma sporą liczbę recenzji prac doktorskich, postępowań habilitacyjnych i profesorskich. Kilkakrotny akademicki mistrz Polski w tenisie.

Prof. Grzegorz Masłowski


Prorektor Politechniki Rzeszowskiej ds. kształcenia. Z uczelnią jest związany od 1984 r. Zainteresowania naukowe profesora skupiają się wokół tematyki badawczej związanej z wyładowaniami atmosferycznymi i ich oddziaływaniem na elektroenergetyczne linie napowietrzne i obiekty budowlane. Prace w zakresie modelowania kanału piorunowego oraz generowanego w trakcie wyładowań impulsowego pola elektromagnetycznego prezentował na sympozjach krajowych i międzynarodowych. Dzięki temu nawiązał współpracę z badaczami z Polski i zagranicy, m.in. z Uniwersytetem Florydzkim w Gainesville i Uniwersytetem Bolońskim. Z pracownikami naukowymi z Uniwersytetu w Monachium brał udział w 2006 r. we wdrożeniu w Polsce ogólnoeuropejskiego systemu lokalizacji wyładowań atmosferycznych LINET. Jest autorem lub współautorem ponad 100 prac dotyczących zagadnień związanych z wyładowaniami atmosferycznymi i systemami ochrony odgromowej. Jego pasją jest siatkówka, był reprezentantem kraju w drużynie Huberta Wagnera oraz wieloletnim zawodnikiem pierwszoligowego klubu CWKS Resovia, z którym dwukrotnie osiągnął wiele sukcesów.

Marek Darecki


Prezes Pratt & Whitney Rzeszów oraz stowarzyszenia Dolina Lotnicza. Człowiek instytucja. O innowacjach, nowych technologiach mógłby rozprawiać godzinami. Widzi w tym wielką szansę dla całego województwa podkarpackiego. Od lat 70. związany z WSK Rzeszów, gdzie zaczął pracę jako konstruktor, doszedł tu do stanowiska dyrektora Wydziału Lotniczego WSK. W 2002 r., po prywatyzacji WSK Rzeszów, objął stanowisko prezesa jej zarządu. Przeprowadził firmę przez proces restrukturyzacji i modernizacji. Darecki był pomysłodawcą utworzenia stowarzyszenia Dolina Lotnicza i utworzenia nowoczesnego klastra przemysłowego pod tą samą nazwą. W 2004 r. w jego skład wchodziło 17 firm; a dziś już jest w nim ok. 158 firm członkowskich. Jest tu 25 tys. miejsc pracy. Roczna sprzedaż eksportowa firm Doliny Lotniczej sięga 2 mld dol.

Bartosz Skwarczek


Prezes globalnej firmy G2A. To firma, o której ostatnio bardzo głośno na rzeszowskim rynku pracy, rekrutuje informatyków, sprzedawców i ekonomistów. G2A powstała w 2010 r., pierwszą siedzibę miała w Krakowie, ale w Rzeszowie - jak określa to sam prezes Skwarczek - bije jej serce, tutaj zatrudnia. Tu znajduje się jej centrum badań i rozwoju (R&D). Centrala firmy znajduje się zaś w Hongkongu. Prezes Skwarczek w wywiadzie z kwietnia br. dla ""Gazety Wyborczej"" tłumaczył to tak: ""W pewnym momencie pojawiła się potrzeba wejścia na rynek światowy. Szukaliśmy miejsca blisko nowych technologii i światowych usług finansowych, najlepiej z dobrym dostępem do największego rynku gier na świecie, czyli Azji. Wybór padł na Hongkong. Tam została przeniesiona centrala firmy. Dzisiaj G2A to globalna grupa ze spółkami w Europie, Chinach, Indiach i Stanach Zjednoczonych"" - mówił.

G2A to globalny marketplace dla produktów cyfrowych. ""To takie Allegro dla produktów digitalowych, czyli cyfrowych, w szczególności wszystkich produktów związanych z grami komputerowymi. Dostarczamy platformę, gdzie z jednej strony są sprzedawcy, a z drugiej kupujący. Mamy 150 tys. sprzedawców. To potężna armia firm, deweloperów, publisherów, czyli tych, którzy tworzą gry. Są w niej hurtownicy, resellerzy, czyli oficjalni sprzedawcy, a także osoby fizyczne. W gronie ponad 6 mln naszych klientów są firmy i osoby fizyczne z ponad 130 krajów"" - mówił Skwarczek.

Dr Maciej Kolowca


Dr nauk medycznych Maciej Kolowca, kardiochirurg, zastępca kierownika Kliniki Kardiochirurgii w Klinicznym Szpitalu Wojewódzkim nr 2 w Rzeszowie. Po skończeniu Śląskiego Uniwersytetu Medycznego w 1997 r. pozostał na uczelni. Pracował w II Katedrze i Klinice Kardiochirurgii ŚUM oraz klinice kardiochirurgii i torakochirurgii na uniwersytecie w Lejdzie (Holandia) oraz na uniwersytecie w Brukseli. W 2006 roku przeniósł się do Rzeszowa do nowo powstałego oddziału kardiochirurgii w Szpitalu Wojewódzkim nr 2. Specjalizuje się w chirurgii aorty wstępującej i łuku aorty. Był członkiem zarządu głównego Europejskiego Towarzystwa Kardio-Torakochirurgicznego EACTS. W wolnym czasie biega i pływa.

Prof. Grzegorz Budzik


Prorektor ds. nauki Politechniki Rzeszowskiej.

Przez dwie kadencje radny miasta Rzeszowa. Zajmował się w samorządzie m.in. edukacją i zagospodarowaniem przestrzennym. Ma zaledwie 45 lat. Jest związany zawodowo z Politechniką Rzeszowską od 2002 r. Specjalizuje się w wykorzystaniu najnowszych narzędzi komputerowego wspomagania projektowania, wytwarzania i analizy CAD/CAM/CAE/RE/RP w budowie maszyn. Jego dorobek zawodowy obejmuje ponad 300 publikacji naukowych i dydaktycznych (w tym siedem monografii). Brał udział w kilkudziesięciu projektach naukowych, badawczych i wdrożeniowych. Współautor kilku zgłoszeń patentowych i wdrożeń przemysłowych.

Janusz Kubicki


Prezydent Zielonej Góry. Ukończył zarządzanie i marketing na WSI w rodzinnym mieście. Rządzi nim od dekady. Ma 47 lat. Podobnie jak prezydent Ferenc doprowadził do poszerzenia granic miasta. W 2015 r. 120-tysięczne miasto połączyło się z gminą wiejską liczącą ok. 20 tys. mieszkańców. Obszarowo dorównuje dziś półmilionowemu Poznaniowi. Architektem fuzji był właśnie prezydent Kubicki. Teraz miasto planuje duże inwestycje komunikacyjne - wymianę ok. 70 autobusów na elektryczne, budowę miejskiej trasy aglomeracyjnej, w strefie przemysłowej pojawiają się wyczekiwani inwestorzy, deweloperzy budują rocznie rekordowe 800-900 mieszkań. Prezydent wprowadził budżet obywatelski, a dla mieszkańców karty seniora i 50 plus.

Mirosław Pietrucha


Wiceprezydent Opola. Sprawa powiększenia granic Opola, była bodaj najgłośniejsza w ostatnim czasie w naszym kraju. Rząd zatwierdził latem tego roku projekt, który zakłada włączenie do Opola terenów z czterech gmin. Gmina Dąbrowa straci miejscowości Sławice, Wrzostki i część Karczowa, gdzie znajdują się pokaźne tereny przygotowane pod inwestycje. Dobrzeń Wielki okrojony będzie najmocniej, bo o sołectwa: Borki, Czarnowąsy, Krzanowice, Świerkle oraz części Brzezia i Dobrzenia Wielkiego (te, na których funkcjonuje rozbudowywana Elektrownia Opola). Komprachcice będą odchudzone o sołectwa Chmielowice i Żerkowice, natomiast Prószków zostanie pomniejszony o terytorium Winowa.

Adam Dziedzic


Wójt gminy Świlcza. Z tej gminy do Rzeszowa od 1 stycznia 2017 r. zostanie przyłączone sołectwo Bzianka. Wójt Dziedzic, choć to przecież dla gminy oznacza stratę, oddał sprawę w ręce ludzi. Stwierdził, że to sami mieszkańcy sołectwa powinni zdecydować o losach swojej miejscowości. Brał udział w spotkaniach z nimi, na które przyjeżdżali też przedstawiciele Rzeszowa. Konsultacje społeczne w Bziance pokazały, że 65,29 proc. biorących w nich udział opowiedziało się za przyłączeniem do miasta.

Zapraszamy na konferencję ""Pracownia miast: Rzeszów"" naszych Czytelników. Rejestracja gości rozpocznie się o godz. 9, a pierwszy panel poświęcony innowacjom o 9.30. Drugi dotyczący zmiany granic zaczynamy o 9.30. Udział w konferencji jest bezpłatny, ale trzeba się wcześniej zarejestrować, wchodząc na stronę pracowniamiastrzeszow.evenea.pl

Na tej stronie dostępny jest także program imprezy.","Plakat ""Pracownia miast"" (Gazeta Wyborcza Rzeszów)","Kto sfinansuje to spotkanie ""towarzystwa wzajemnej adoracji? Odgórnie wiadomo TY PODATNIKU!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23427737,przejesc-traumy-dziecinstwa-rozmowa-z-rezyserem-filmu-jutro.html","""Przejeść traumy dzieciństwa"". Rozmowa z reżyserem filmu ""Jutro albo pojutrze""","Grand Prix 15. edycji filmowego Festiwalu Millennium Docs Against Gravity we Wrocławiu i w Warszawie zdobył Bing Liu ze Stanów Zjednoczonych, autor filmu ""Jutro albo pojutrze"" (""Minding the Gap"").","Rozmowa z Bing Liu, reżyserem filmu „Jutro albo pojutrze”
Magda Podsiadły: Ten film jest bardzo osobisty i szczery, działa silnie emocjonalnie. Jak odebrali go bohaterowie, czyli najbliżsi pana przyjaciele z dzieciństwa?
Bing Liu: Przed dystrybucją pokazałem im film, nie chciałem przekroczyć barier, na które oni nie daliby zgody. Popłakaliśmy się wszyscy. Każdy z nas zaakceptował to bardzo intymne podejście do naszych życiowych historii.
Nadal więc łączą was silne więzi?",Kadr z filmu 'Jutro albo pojutrze' (Milenium Docs Against Gravity),
"https://wyborcza.pl/7,95891,23463506,dalas-mi-mamo-poczucie-wlasnej-wartosci-i-wolnosc.html","Dałaś mi, Mamo, poczucie własnej wartości i wolność","Mamo, kiedy mówisz do mnie: ""Fajnie być Twoją mamą, ale szkoda, że nie znałam Cię, jak byłam młoda, dobrze byłoby mieć taką przyjaciółkę"", promieniujesz równością i szacunkiem wykraczającym poza nasze role. Dziękuję.","Mamo, przeszłyśmy razem dużo trudnych chwil. Często powtarzasz mi, iż chciałabyś mi w życiu zaoferować więcej. Na co ja równie często odpowiadam Ci, że już więcej dać nie można. Otrzymałam od Ciebie to, co najcenniejsze: poczucie własnej wartości i wolność. Dwie potężne siły, które prowadzą mnie przez świat.
Ty i ja wiemy dobrze, że jakość życia mierzy się kilometrami przebytej drogi, liczbą przeszkód, które na niej leżą. Wszystko w odniesieniu do posiadanych zasobów, aby je w tym momencie pokonać.
Nie jest wyzwaniem zdobycie szczytu góry, jeśli urodziło się tuż pod nim. Nie jest sztuką latać, jeśli jest się ptakiem. Nie jest sztuką biegać szybko, jeśli jest się gepardem. Tam, gdzie zaczyna się przekraczanie własnych limitów, słabości, ułomności w imię wyższego dobra - zaczyna się heroizm. Nasz świat lubi debatować nad „sukcesem”, rzadko stawia go jednak w kontekście startu.
Mamo, przeszłaś samą siebie tysiąc razy, konfrontując „nieprzekraczalne” wyzwania fizyczne, kierowana wyłącznie moim dobrem. Nigdy, nie roszcząc sobie z tego tytułu żadnych nagród, atencji - chyba aż do przesady - unaoczniając mi najpotężniejszą odmianę miłości, matczyną, ale i po ludzku - bezinteresowną.
Prawa Człowieka znam od Ciebie. Nie mówiłaś o nich. Żyłaś i wychowywałaś mnie według nich. Od pierwszych moich dni traktowałaś mnie jako istotę ludzką. Nie tylko jako dziecko (które jest słodkie, bo ma małe rączki i nóżki), nie tylko jako córkę (z zestawem cech córczanych), niekoniecznie dziewczynkę (aspirującą do dziewczyńskich ról) - byłam człowiekiem z osobowością, zdaniem, pomysłami, partnerką. Dostałam najważniejsze - szacunek.
Często mówi się, iż miłość jest najważniejsza. Tylko czym jest bezwarunkowe uczucie, jeśli nie respektuje się granic drugiej osoby? Czy to są granice fizyczne, emocjonalne czy intelektualne. Ty respektowałaś wszystkie w 100 proc. Kibicowałaś mi zawsze, ale nigdy nie sprowadziłaś mnie do swoich własnych oczekiwań, ambicji, projekcji, ram, łańcuchów społecznych.
Kiedy nauczycielki dzwoniły do Ciebie ze szkoły, że wycinam dziury w spodniach, maluję koszulki w dziwne napisy, skaczę boso po kałużach, pyskuję, „mam za duży (zły) wpływ na rówieśników” - co najwyżej neutralnie informowałaś mnie o tym. Często z chęcią przegadania sprawy i zrozumienia, co ja o tym sądzę. Partnerstwo właśnie na tym polega.
Przez 33 lata mojego życia nigdy nie zapytałaś mnie, kiedy wyjdę za mąż, co z dziećmi, co ze „stabilną pracą”. Zawsze pytałaś i pytasz - czy dobrze się czuję, czy wszystko OK, czy jestem szczęśliwa, wyspana, zadowolona. Dodając: „No to najważniejsze!”.
Obdarowałaś mnie wiarą we własne siły w sposób mądry. Nie zasładzając jednocześnie komplementami, które złudnie nakierowałyby mnie na spełnianie społecznych oczekiwań i szukanie notorycznej aprobaty. Thanks to you mum, I do not have to care, that I am not a slave to this.
I to wszystko przyszło Ci tak naturalnie, przy całej walce, którą toczyłaś o jakość naszego życia, a od której chciałaś mnie ochronić heroicznym - jak ja to widzę - wysiłkiem.
Dziś ta postawa procentuje w każdym momencie mojego życia. Każdego z nas dopada jakiś społeczny stereotyp, wymóg, uwarunkowanie, nacisk czy presja. Na końcu tego procesu odnajduję jednak zawsze, że u fundamentów mojego systemu wartości, w głębi mojej duszy - te „dziwne, mechanizmy ludzkie” - są jednak drugorzędne i zawsze podlegają mojemu wyborowi. A nawet jak nie mam wyjścia i muszę w nich uczestniczyć, bo bywa i tak, nie pożeram tego jak słodkich truskawek. Wiem, gdzie jest moja głowa, serce, kręgosłup i w trudne decyzje idę ze świadomością.
Wszystko to, droga mamo, bo w tym całym trudzie o godne życie, świeciłaś swoimi intencjami jak diament.
Kiedy mówisz do mnie tak: „Fajnie być Twoją mamą, ale szkoda, że nie znałam Cię, jak byłam młoda, dobrze byłoby mieć taką przyjaciółkę”. Właśnie tym promieniujesz, równością i szacunkiem wykraczającym poza nasze role. 
Dziękuję.
*Katarzyna Mortoń - politolożka, działaczka na rzecz budowy potencjału społeczeństwa obywatelskiego i mediów, przedsiębiorczyni, tancerka. Więcej na blogu: www.katarzynamorton.com/blog
****
Czekamy na Wasze listy@wyborcza.pl",Dzień matki (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Ładne...-@@@-Moja Mama dała mi to co najważniejsze - człowieczą i kobiecą godność, wielkie poczucie wolności i piękną, mądrą miłość. To jest mój największy i najważniejszy kapitał na całe życie, bo Mamy już nie ma.-@@@-Pięknie napisane-@@@-Budujace. Szczypta (choc moze raczej wagon) optymizmu w tym calym syfie. Jedno tylko ziarnko piasku - nie do sytuacji autorki i jej historii, a raczej pro domo sua: rodzicow jest zawsze dwoje. No coz, cieszylbym sie gdyby moja corka miala poczucie otrzymania ode mnie choc czesci tego o czym pisze autorka..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17977046,Wybory_prezydenckie_2015__Bronislaw_Komorowski__To.html",Wybory prezydenckie 2015. Bronisław Komorowski: To chwila próby. Przed nami następne bitwy. Musimy być gotowi,"12
Ustępujący prezydent Bronisław Komorowski wynik wyborów przyjął ze spokojem. Gdy wyszedł na mównicę i stanął na tle sztandaru z napisem ""Wybierz zgodę i bezpieczeństwo"", z sali rozległy się niemrawe oklaski.","Według prognoz Ipsos dla TVN24 II turę wyborów prezydenckich wygrał Andrzej Duda (52 proc.), przed Bronisławem Komorowskim (48 proc.).

- Kochani, nie udało się tym razem. Tak zdecydowali obywatele wolnej, demokratycznej Polski - zaczął. - Demokracja polega na tym, że werdykty wyborcze nie tylko się uznaje, ale również szanuje. Dlatego gratuluję mojemu konkurentowi w wyborach prezydenckich panu Andrzejowi Dudzie. Gratuluję mu i życzę udanej prezydentury, bo dobrze życzę Polsce - zaznaczył.",Bronisław Komorowski podczas wieczoru wyborczego po przegranej II turze (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"""Nie takie próby już przeżyliśmy i nie takie bitwy już stoczyliśmy."" Bronek to mitoman dalej żyje ww swoim świecie i walczy z komunistami. Zamiast porządnisia rządzić być aktywnym prezydentem wylegiwał się pod żyrandolem. Teraz Bronek będziesz miał dużo czasu opiszesz swoja młodzieńcza walkę, coś skomentujesz. Moze nawet twoja zona napisze szlagierowa książkę jak Walesowa. Zycie emeryta nie jest złe. Jakbyś był zwykłym obywatelem to byś jeszcze bakał do 67 a tak juiz możesz odpocząć..-@@@-Kukiz na JOWitkach ugrał 20 %, spanikowanemu po I turze (eks)prezydentowi JOWItki wbiły klamkę drzwi pałacu prezydenckiego w sempiternę. Nie cieszy zwycięstwo Dydelfa, ale jakaś mała Schadenfreude jest.-@@@-Gdy osiem lat temu byłem świadkiem radosnego triumfu Platformy i żałosnej klęski PiS po dwóch latach rządzenia, nie spodziewałem się, że po ośmiu latach Platforma praktycznie przestanie istnieć. Tusk jeszcze przed tamtymi wyborami przechwalał ssię, że posprząta po Kaczyńskich, ale nie posprzątał, zostawił Kamińskiego na stanowisku, a ten odwdzięczył mu się bolesnym ciosem. Tusk mianował świetnego ministra sprawiedliwości – Ćwiąkalskiego, ale go zdymisjonował pod byle pretekstem i na to miejsce wprowadził swojego kumpla – nieudacznika Czumę. Gdy już Czuma narobił szkód, zastąpił go nowym, młodym ministrem. Można się było spodziewać, że zostawi go na następną kadencję, tymczasem zesłał co do NIKu, a na fotelu ministra posadził sterowanego z Nowogrodzkiej Gowina. Gdy Gowin narobił szkód, zastąpił go na krótko Grabarczyk, po nim przyszedł nowy minister, który chciałby posprzątać po poprzednikach, ale nie zdąży. Kiedyś Tusk chwalił się, ze nie ma z kim przegrać. Teraz okazało się, że pycha go zgubiła. Na plus trzeba Platformie przyznać odwagę za podjęcie niepopularnych ustaw o emeryturach, in vitro, ratyfikację ustawy o przemocy. Trzeba był te kontrowersyjne ustawy zostawić na po wyborach. Teraz skorzystał z nich Duda. Sam Komorowski nie był bez winy. Wpadka ortograficzna na początku kadencji ścigała go przez pięć lat. Zbyt swobodne zachowanie się podczas wizyt zagranicznych też dało argumenty PiSowi. Zapowiadał, że wyrzeknie się polowań na czas sprawowania urzędu, ale obietnicy nie dotrzymał. Teraz można się tylko bezsilnie przyglądać jak Komorowski ciągnie Platformę na dno. Nie ma szans odrobienia strat. Zdyscyplinowana armia Kukizjugend i babinki prowadzone przez proboszczów do lokali wyborczych zadecydują o każdych wyborach.-@@@-przewalić poparcie 70 - 80% mistrzowie. A mówili ze tylko jak Bronek przejdzie na przejściu zakonnice w ciąży może przegrać. Strach się bać tych PO spin doktorów.-@@@-NAŁĘCZ jest horagiewką ( i tylko przez h, bo c mu brakuje).-@@@-""Przed nami następne bitwy"" Z kim on chce walczyć?-@@@-Bronek spokojnie poczekaj, ale popracuj nad sobą i swoją gwardią. Ta euforia podkarpacka i pisowska potrwa niedługo.-@@@-Raczej bezmyślność wygrała ... część polski jest jakaś otumaniona, i się daje nabierać na czcze obiecanki ..."
"http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21300682,wzorzec-polaka-fabjanski.html",Wzorzec Polaka [FABJAŃSKI],?Chcemy się dobrze czuć w tym kraju?. I tyle. To takie proste.,"Nie wiem, ilu nas jest: ludzi, którzy zdecydowali się w ostatnim roku na wyprowadzkę z Polski. Ale niemało. Kiedy podejmie się taką decyzję, nagle zaczyna się zwracać uwagę na tych, którzy zrobili to samo. Człowiek staje się członkiem niewidzialnego klubu. Kiedy zidentyfikujemy się w jakichś towarzyskich sytuacjach, nie świergoczemy o tym z zapałem neofitów.
Nie mamy obsesji. Może czujemy się trochę winni. Prawie każdy z nas spotkał przecież kogoś, kto mu powiedział: wyprowadzka z kraju w tej sytuacji politycznej jest dezercją.",Marcin Fabjański (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),">> polski patriota: wstać; wyciąć na opał ostatnie drzewo w okolicy; zeżreć schabowego; kopnąć psa; sprać żonę, bo schabowy za zimny i niech nie zapomina, kto tu rządzi; napluć w gębę kolorowemu; dać na tacę; zapić wódką; << Ta końcówka Jest dobra. Przygnębiające, że ""dojnej"" chyba faktycznie o to chodzi.-@@@-My, którzy żyjemy w tym kraju, nie zdajemy sobie sprawy jak nam ciężko. Fakt, że urzędnik to pan, który może zdecydować o naszym życiu, że mogą nas niewinnie oskarżyć, że odmawiają nam godnego leczenia, że dyktują nam, co jest dla nas dobre, że mamy oglądać słuszne filmy, sztuki itp. To po prostu zniewolenie. A to wszystko przez ten obrzydliwy sojusz z rydzykiem i kościołem. Strach powiedzieć, że jest się niewierzącym bo agresja tych pseudokatolików jest niebotyczna. Namawiam wszystkich jakich znam: wyjeżdżajcie stąd, bo jest coraz gorzej. Zwykły człowiek nie wytrzyma tej presji chamstwa i obłudy.-@@@-Dezercja? Nie wiem. Biała flaga - chyba tak. Smutne, zły klimat dla normalności to dla mnie jakiś słaby argument, z tekstu nie wynika, by kogoś z bohaterów spotkały w Polsce realne problemy/represje (na szczęście!). Ale rozumiem, że każdy ma prawo i chce żyć lepiej.-@@@-""(...)dać na tacę; zapić wódką; pójść spać"" I nie zapomnieę się wyspowiadać, aby można było z czyściutkim sumieniem kontynuować zbożne dzieło bycia patridiotą."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25031017,dlaczego-na-marszach-rownosci-w-toruniu-jest-bezpiecznie.html",Dlaczego na Marszach Równości w Toruniu jest bezpiecznie?,"Wspierajmy lokalne marsze, osoby, które je organizują, idźmy tam i swoją obecnością wspierajmy całe środowisko, dajmy innym tym samym sygnał ""Uczestniczę w czymś dobrym i zapraszam Cię do tego!""","Grzegorz Giedrys: Dwa Marsze Równości w Toruniu przebiegły w spokojnej, wręcz rodzinnej atmosferze. Nie było niemal żadnych większych incydentów.
Zuzanna Larysz: Tak, udało nam się stworzyć naprawdę fajną i rodzinną imprezę. Dociera do nas wiele głosów, że jest to wielkim atutem toruńskiego marszu.
Słyszałem wiele komplementów o organizacji tej imprezy ze strony służb porządkowych. Jak to robicie, że jest bezpiecznie?
– Myślę, że na to składa się parę rzeczy – profesjonalizm i stalowe nerwy osób z grupy organizacyjnej zaangażowanych dotychczas bezpośrednio w zgłaszanie zgromadzenia, a także bardzo konstruktywny dialog z policją. Po prostu karma nam sypnęła dobrymi kartami. Dodatkowo II Marsz wyszedł poza Starówkę, co było strzałem w wiele dziesiątek – wyjście z wąskich, brukowanych uliczek zwiększyło nasze możliwości.",ROBERT GÓRECKI,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4369140.html",Przemytnicy wpadli w zasadzkę,"0
Papierosy warte ponad 220 tys. zł próbowali przerzucić przez zieloną granicę, czterej przemytnicy. Wpadli w zasadzkę Straży Granicznej.","Zasadzkę zorganizowano w lasach niedaleko przejścia granicznego w Medyce. Przemytnicy przerzucili w tamtym miejscu ponad 40 tysięcy paczek papierosów z Ukrainy do Polski. Załadowali je na przyczepkę samochodu osobowego nissan i gdy próbowali odjechać zostali zatrzymani przez funkcjonariuszy Straży Granicznej. W zasadzkę wpadło czterech mężczyzn. - Przekazaliśmy sprawę prokuraturze w Przemyślu. Papierosy zostały zarekwirowane na rzecz Skarbu Państwa - wyjaśnia kpt. Elżbieta Pikor, rzecznik prasowy Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.

Funkcjonariusze Straży Granicznej od tygodni bacznie obserwowali ""zieloną granicę"", gdy okazało się, że to może to być nowy kanał przerzutowy. - Do tej pory zatrzymywaliśmy papierosy ukryte w samochodach, skrytkach konstrukcyjnych międzynarodowych pociągów, autokarach wycieczkowych wracających z Ukrainy, na prywatnych posesjach - informuje rzeczniczka Straży Granicznej. Coraz częstsze wpadki zmusiły przemytników do szukania nowych kanałów przerzutowych, stąd próby wykorzystania zielonej granicy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21935518,cwierc-wieku-wietnamskich-budek-w-warszawie-to-bylo-okno-na.html",Ćwierć wieku wietnamskich budek na pl. Konstytucji. Kurczak w pięciu smakach był naszym oknem na świat,"W Wietnamie prócz dzieci nikt nie je piersi kurczaka, bo jest sucha. My gotujemy z udka. Zastanawialiśmy się, dlaczego ludziom to nie podchodzi. W końcu stały klient nam powiedział: ""Słuchajcie, Polacy nie lubią skóry"". I wtedy wszystkie wietnamskie bary z pl. Konstytucji przerzuciły się na filety.","- Dziś już chyba nikogo z tych osób pani nie znajdzie. Wyjechały do Niemiec albo dalej. Większość wróciła do Wietnamu – uśmiecha się blondynka za barem. Nad jej głową wisi wypisane drobnymi literami menu. Jest kurczak w cieście, z cukinią, w sosie curry, chrupiący, w sezamie, wołowina orientalna, po pekińsku, sajgonki, ryż smażony. Na oko jakieś sto pozycji. Albo i więcej. Typowy bar wietnamski. Niektóre istnieją od lat i mają już stałą klientelę. Ale takiego wietnamskiego imperium jak w latach 90. na pl. Konstytucji już w Warszawie nie ma. W czerwcu, choć trudno ustalić, który to był dokładnie dzień, mija 25 lat, od kiedy po raz pierwszy podano tam kurczaka w sosie słodko-kwaśnym przyrządzonego w jugosłowiańskim kiosku z plastiku, model K67.
3 ZDJĘCIA
Wietnamska budka na pl. Konstytucji Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta
Małe Hanoi na pl Konstytucji
By poczuć smak tego kurczaka, zaglądam do archiwum „Stołecznej”.
Rok 1992, Piotr Bikont: „Jak grzyby po deszczu mnożą się w Warszawie przeróżne barki, bistra, budki, stragany i wnęki reprezentujące zjawisko zwane z angielska fast food (...). Zdumiewające, że w tak prymitywnych warunkach Wietnamczycy są w stanie serwować dania lepsze niż w którejkolwiek stołecznej dalekowschodniej restauracji”.
Rok 1995: „Codziennie w każdym z barów orientalne dania zamawia ok. 100 przechodniów. Za niespełna 5 zł zjeść można tam danie skomponowane z ryżu, mięsa i jarzynowej okrasy ”.
Rok 2000, Andrzej Osęka: „Rok temu pl.Konstytucji był żywy. Kamienną przestrzeń (...) wypełniała drobna, kapitalistyczna ruchliwość”.
Rok 2016, Maciej Nowak: „Małe Hanoi na pl. Konstytucji. To tutaj na początku lat 90. w dziesiątkach stłoczonych, plastikowych jugolskich budek umęczeni pionierzy korpoładu wciągali na stojaka kaczkę z gorącego półmiska, sajgonki czy wieprzowinę na słodko-kwaśno”.
I jeszcze: „Ktoś powinien napisać książkę o gastronomii wietnamskiej w Warszawie. Pierwsza jej fala z lat 90. to byli ludzie, którzy w ogóle nie mówili po polsku, przyjeżdżali często nielegalnie, funkcjonowali tylko w swoim środowisku... I zostali w Polsce, wychowali nowe pokolenie, które teraz chodzi do polskich szkół, mówi perfekcyjnie po polsku. Ci Polacy wietnamskiego pochodzenia przejmują biznesy po rodzicach i gotują już zupełnie inaczej”.
Imperium pani Nga
W poszukiwaniu Wietnamczyków, którzy przed laty na pl. Konstytucji karmili Warszawę na słodko-kwaśno i w swoich budkach otwierali nam okno na światową gastronomię, pomaga mi Ngo Van Tuong. Do Polski przyjechał jako 18-latek w 1983 roku. Dzięki przyjaźni krajów bloku komunistycznego studiował budownictwo okrętowe na Politechnice Szczecińskiej. Później przeniósł się do Warszawy. W zawodzie nie pracował, zaczynał od handlu obwoźnego. Dziś jest działaczem na rzecz wielokulturowości, tłumaczem, dziennikarzem m.in. opozycyjnego wobec władz Wietnamu pisma „Dan Chim Viet” i portalu Kontynent Warszawa oraz aktorem amatorem. Dziesięć lat temu dostał polskie obywatelstwo, w ostatnich wyborach kandydował do Rady Warszawy.
Spotykamy się na pl. Konstytucji. – Budki stały po obu stronach placu – pokazuje Tuong. – Plastikowe, trochę porządniejsze niż szczęki spod Pałacu Kultury. Wtedy właściwie na każdym rogu można było handlować. To była najłatwiejsza żywa gotówka. Od początku chciałem zostać w Polsce, bo wyjechałem z biednego kraju, w którym niedawno skończyła się wojna. Ale zdecydował właśnie moment transformacji. Ludzie poczuli możliwości, otwierali własne interesy. Pamiętam, jak w wakacje 1989 roku szedłem ulicą i wręczyłem jakiejś pani swoje kartki na mięso. Już były niepotrzebne, piękne mięso można było kupić w hali Banacha.
Na pl. Konstytucji Tuong wpadał na sajgonki, kurczaka w pięciu smakach, ryż smażony. – Było szybko, tanio i treściwie – wspomina. I opowiada, że prawdziwą imperatorką na placu była pani Nga. Na jej ślad trafiam w gazetowym archiwum (rok 1995): „Nguyen Thang Nga, drobna Wietnamka, która od pięciu lat mieszka w Polsce, jako jedna z pierwszych warzyła dla przechodniów stolicy cielęcinę w pięciu smakach. Dziś szefuje trzem barowym budkom, dwóm na pl. Konstytucji i jednej na pl. Unii Lubelskiej. Dwie z nich zwą się Ha Long, co – jak tłumaczy – oznacza miejsce, w którym ląduje smok, by co nieco przekąsić”.
– Energiczna, obrotna kobieta – opowiada Tuong. – Przyjechała do Polski zdobyć zawód pszczelarza, ale po upadku komuny zaczęła rozglądać się za własnym interesem. Ściągnęła do Warszawy całą rodzinę. Później z mężem prowadziła restaurację Que Huong na pl. Zbawiciela, która działa do dziś. Ale pani Nga razem z rodziną wróciła do Wietnamu.
Polska kuchnia wietnamska
W 1996 roku o pracę u pani Nga stara się Viet Huong Quoa. Ma 24 lata, od trzech mieszka w Warszawie. Do Polski ściągnął go wujek, by pomógł mu w handlu na Stadionie Dziesięciolecia. Pani Nga pyta, czy chłopak ma pojęcie o gotowaniu. – O wietnamskim tak, ale nie wiem, jak gotować dla Polaków – wyznaje Viet. Proponuje, by spróbować namoczyć kawałki kurczaka w mące z wiórkami kokosowymi i wrzucić na głęboki olej. Po kurczaka w cieście przed barem pani Nga ustawia się kolejka. Viet dostaje pracę.
3 ZDJĘCIA
Wietnamska budka na pl. Konstytucji Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta
– Gdybyśmy gotowali tak, jak Wietnamczycy jedzą na co dzień, to niczego byśmy nie sprzedali. Polacy zafascynowali się wtedy kuchnią azjatycką, ale tych prawdziwych, oryginalnych smaków jeszcze nie akceptowali – wspomina Viet. – Smakowały im sajgonki, kurczak w cieście, w pięciu smakach, ryż smażony. Wszystko z kurczaka. Na początku gotowaliśmy z udka, bo piersi nikt prócz dzieci w Wietnamie nie jada, jest za sucha. Zastanawialiśmy się, dlaczego udko ludziom nie podchodzi. W końcu stały klient nam powiedział: „Słuchajcie, Polacy nie lubią skóry”. I wszystkie budki z pl. Konstytucji przerzuciły się na filet, bo jeden zgapiał od drugiego. (...) Powstał specyficzny rodzaj polskiej kuchni wietnamskiej. Jej żelazną zasadą, stosowaną do dziś, jest mięso pływające w sosie. Viet: – Bez sosu dla Polaka jest za suche. A Wietnamczyk je inaczej. Popija danie bulionem z dymką.
3 ZDJĘCIA
Viet Huong Quoa, pionier kuchni wietnamskiej w Polsce Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta
Na bazie polskiego obiadu
– Wietnamska gastronomia z lat 90. była ciekawą próbą trafienia w polskie gusta – mówi dr Grażyna Szymańska-Matusiewicz z Instytutu Socjologii Uniwersytetu Warszawskiego, która bada społeczność Wietnamczyków w Warszawie. – Dokonywano osobliwych adaptacji, bazując na polskim trójpodziale obiadu na mięso, wypełniacz, w którym ziemniaki zastąpił ryż, i surówkę, obowiązkowo z białej kapusty z marchwią, która z Wietnamem ma niewiele wspólnego.
Dr Szymańska-Matusiewicz podkreśla wysoki poziom standaryzacji tej gastronomii. – Budki miały podobną ofertę, co świadczy o silnych więziach między przedstawicielami tej społeczności, która jest bardzo zintegrowana.
W Warszawie żyje dziś ok. 15 tys. Wietnamczyków, większość się zna, kojarzy. To też kwestia ekonomiczna, bo grupują się w określonych sektorach, prócz gastronomii w obszarze handlu towarami sprowadzanymi z Azji. Poza przedstawicielami młodego pokolenia wychowanymi w Polsce, trudno znaleźć osoby zajmujące się czymś innym. Co ciekawe, młodzi Wietnamczycy również biorą się za gastronomię, ale w nowocześniejszym i bardziej autentycznym wydaniu, dla wybrednych i częściej podróżujących Polaków – dodaje.
Najwięcej Wietnamczyków mieszka dziś poza Śródmieściem, na Ochocie, we Włochach, w Ursusie. W latach 90. często można było spotkać ich w wynajmowanych mieszkaniach na Osiedlu za Żelazną Bramą czy na Pradze. Dr Szymańska-Matusiewicz: – Jedni przyciągali innych. To wyraźna tendencja do przestrzennego skupiania się. Dziś wielu Wietnamczyków mieszka w Wólce Kosowskiej, która stała się dla nich centrum handlu. To często osoby, które przyjechały w ostatnich latach. Nie znają języka, pracują wśród swoich. Ci, którzy przyjechali w latach 90., mówią po polsku, nierzadko założyli mieszane rodziny. Część osiągnęła wysoki status ekonomiczny, mieszka w apartamentowcach, posyła dzieci do międzynarodowych szkół. Niektórzy wyjechali na Zachód, ale zdecydowanie częściej wrócili do Wietnamu. Byli nastawieni na zarobek w Polsce.
W barze przy Górczewskiej
W 1998 roku Viet poznaję Wiolettę. Nie pracuje już u pani Nga na pl. Konstytucji, ale w wietnamskim barze w Jastrzębiu-Zdroju. Jest kucharzem, Wioleta kelnerką. Choć on jeszcze niewiele mówi po polsku, dogadują się. Rok później biorą ślub. Rodzi się ich pierwszy syn. Wioleta pochodzi z Katowic. Tu Viet może liczyć na pracę co najwyżej w kopalni. Łapie sezonową fuchę w barze w Międzyzdrojach. Nie ma go całe lato. Gdy wraca do domu, synek mówi: „Mama, wujek wrócił”. Postanawiają: dość życia na walizkach, przenoszą się do Warszawy.
– Kuzyn prowadził bar przy al. Jana Pawła II i drugi w Piasecznie. Postanowił odstąpić nam ten w Warszawie – wspomina Viet. Przez pierwsze dwa tygodnie mieszkają u kuzynów, później wynajmują . – Nie mieliśmy samochodu. Codziennie chodziłem z wózeczkiem jak babcie do Hali Mirowskiej. Robiłem zakupy, szedłem do baru, gotowałem. Po południu wpadała żona, ale na chwilę, bo mieliśmy małe dziecko. Było ciężko, ale przynajmniej na swoim.
W 2006 roku miasto likwiduje pawilony wzdłuż al. Jana Pawła II. – One wyglądały jak slumsy, więc władze chciały wybudować nowe, eleganckie. Powrót nie wchodził w grę, bo czynsze wzrosły. W 2007 roku znaleźliśmy to miejsce – mówi Viet. Siedzimy w pawilonie przy ul. Górczewskiej 16. Przed wejściem zdjęcia potraw, nad barem długie menu. Zamówienia przyjmuje uśmiechnięta blondynka. To Wioleta.
– Mam piękną żonę, dwóch wspaniałych synów. Czego chcieć więcej? – śmieje się Viet. – Ostatnio z dziećmi odwiedziliśmy Wietnam, chcę, żeby wiedziały, że w ich żyłach płynie też azjatycka krew. Ale to tutaj jesteśmy u siebie. Na początku było ciężko, bo byłem sam. Ale ani przez chwilę się nie wahałem. Wietnam to był komunistyczny kraj, w 1975 roku skończyła się wojna. Wszyscy szukaliśmy lepszego życia. Od razu chciałem uczyć się polskiego, poznać kulturę, żeby wyjść do ludzi, a nie tylko do grupy Wietnamczyków ze Stadionu.
3 ZDJĘCIA
Likwidacja wietnamskich budek na pl. Konstytucji Fot. Piotr Molęcki / Agencja Gazeta
Łatwiej być warszawiakiem niż Polakiem
„Gazeta Stołeczna”, rok 1999: „Na początku października warszawiacy byli świadkami spektakularnej akcji usuwania ulicznych straganów z pl. Bankowego, sprzed Domów Centrum i z pl. Konstytucji”.
Ta Tri Dung pracował w budce na placu od 1995 roku, dziś razem z żoną Polką prowadzi wietnamski bar w Piasecznie: – Najpierw odcięli nam wodę. Przynieśliśmy więc ją sobie w baniakach. Później odcięli prąd, wtedy musieliśmy już się zwinąć. Plastikowy kiosk zniknął z placu.
„Stołeczna”: „Kupcy długo się buntowali. ZDM okazał się jednak stanowczy – przysłał ekipę, dźwigi i samochody, i po prostu wywiózł budki handlarzy”. Zarządzono remont nawierzchni, wyłożenie kostką chodników, ustawienie ławek, latarni, dosadzenie drzew. Plac miał wyglądać jak deptak. Wietnamska gastronomia rozsiała się po mieście. Z czasem popularność straciła na rzecz kebabów, a na jej gorsze notowania mogła mieć też wpływ krążąca plotka, że w barach podawano mięso z psów i gołębi. W żadnej z budek tego nie potwierdzono.
3 ZDJĘCIA
Likwidacja wietnamskich budek na pl. Konstytucji Fot. Piotr Molęcki / Agencja Gazeta
– Czy ja wiem, czy ten parking jest lepszy. Miasto nie ma pomysłu na to miejsce – komentuje Ngo Van Tuong, gdy spacerujemy po placu Konstytucji. Niedawno wróciła tu wietnamska kuchnia, ale w nowoczesnym wydaniu. W południowo-wschodnim rogu placu działa Wi-Taj, w którym można zamówić goi cuon, bun cha czy sałatkę z krewetek i świeżego mango. Ogródek przed restauracją jest pełny.
Viet Huong Quoa prócz kurczaka w cieście serwuje w swoim barze też pad thai i zupę pho. – Jak wprowadziliśmy żabie udka, to ludzie dziwili się. Teraz chętnie próbują nowości.
Dr Szymańska-Matusiewicz: – Wie pani, co jest ciekawe w przypadku społeczności Wietnamczyków w Warszawie? Że łatwiej jest im poczuć się warszawiakami niż Polakami, pewnie ze względu na etniczną homogeniczność polskiego społeczeństwa. W Warszawie Wietnamczycy znaleźli dla siebie niszę i świetnie ją wypełnili. Wytworzył się rodzaj współegzystencji, korzystnej dla obu stron.","Viet Huong Quoa, pionier kuchni wietnamskiej w Polsce, z żoną Wioletą (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75248,20896691,airbus-ujawnia-nam-na-jakie-ustepstwa-poszedl-wobec-polski.html","Airbus ujawnia nam, na jakie ustępstwa poszedł wobec Polski w sprawie śmigłowców Caracal","Odpowiedzieli na wszystkie zapotrzebowania Warszawy, oddali kontrolę nad mającym produkować caracale zakładem w Łodzi, mieli ambicje stworzyć w Polsce 6 tys. miejsc pracy. Dlaczego więc nagle negocjacje zostały zakończone - pytają sfrustrowani przedstawiciele Airbus Helicopters. Zastrzegając anonimowość, zdecydowali się z nami porozmawiać.","Polski rząd twierdzi, że oferta offsetowa Airbus Helicopters była niewystarczająca, a Francuzi zachowywali się podczas negocjacji niewłaściwie. Nadal jednak skąpi konkretów o negocjacjach i przyczynach „wygaśnięcia” rozmów o zakupie 50 caracali za 13,5 mld zł.
Beata Perkowska z MON oznajmiła za to dziennikarzom w połowie ubiegłego tygodnia, że minister obrony Antoni Macierewicz zaprosił na wstępne rozmowy o zakupie przez Polskę helikopterów wielozadaniowych za ok. 1 mld zł wszystkie trzy firmy, które brały udział w poprzednim przetargu: Lockheed Martin/Sikorsky, Leonardo-Finmeccanica i Airbus Helicopters.",Śmigłowiec Caracal (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Na razie wszystko wskazuje na to, że to Polska chciała po prostu się wykręcić z kontraktu. Czemu tak sądzę? Bo od Airbusa (za pośrednictwem GW) mam jakieś konkety, a od polskiego rządu tylko ogólniki.-@@@-No popatrzcie Polska kolejny raz nie klęknęła. Zakompleksione bubki od Michnika bigos gotują na uspokojenie :-) Towarzysze i eksperci w robieniu laski lub jak kto woli ""łaski"".-@@@-6000 miejsc pracy dla 50 śmigłowców ktorychwiekszośc miała byż montowana a nie wyprodukowana - jak w to uwierzyć? - nawet biorąc pod uwage że potem byłyby serwisowane...-@@@-Jak firma, która nie potrafi zadbać o siebie i masowo zwalnia, ma problem z płynnością itd chce tworzyć 6000 miejsc pracy? Co to za partner? Już raz tak ratowaliśmy francuskiego Berlieta...-@@@-Przecież ponad rok temu Antek ""TW Młotek"" zapowiedział, że uwali umowę. Zapowiedział i zrobił to. Takie miał dyrektywy z Moskwy, Nowogrodzkiej i Żoliborza. Jasne jak słońce.-@@@-Uczestniczyłem kiedyś w negocjacjach dużej polskiej firmy w przetargu na dostawy pojemności satelitarnej od francuskiego Eutelsata. Takiej buty i arogancki nigdy wcześniej i później nie spotkałem mimo że strona polska była tym który płacił i to nie mało. Jeżeli więc tutaj było podobnie a dodatkowo było to traktowane jako rekompensata za Mistrale to się wcale nie dziwię że się skończyło jak się skończyło. Zresztą wielu pewnie tu to potwierdzi.-@@@-Tytuł wskazuje, że Francuzi wam coś ujawnili. Dlaczego zatem w tekście nic nie ujawniacie?-@@@-Niewiele tu konkretów, szczerze mówiąc..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23138886,bomba-schowana-na-dachu-zabila-montera-prawomocny-wyrok-dopiero.html",Bomba schowana na dachu zabiła montera. Prawomocny wyrok zapadł po 17 latach,"Trzy lata w wiezieniu spędzą Wiesław B. i Maciej A. Jeden z nich schował bombę, która wybuchła na dachu bloku przy Bulwarze Ikara, zabijając 40-letniego mężczyznę. Drugi tę bombę zamówił. Prawomocny wyrok zapadł po 17 latach od zdarzenia.","Do wybuchu bomby na dachu bloku przy Bulwarze Ikara 31 doszło 5 stycznia 2001 r. Zginął wtedy Zbigniew N. – 40-letni monter zajmujący się konserwacją zbiorczej anteny telewizyjnej.
Mężczyzna znalazł na dachu reklamówkę. Zajrzał do niej. Wtedy doszło do wybuchu. Jego kolegę, który też przebywał na dachu, uratowało tylko to, że chwilę przed wybuchem odszedł kilka kroków. Do rozwiązania tej sprawy nie doszłoby, gdyby znany we wrocławskim półświatku gangster Witold M., pseud. „Szkieletor”, nie zaczął współpracować z policją.",Sąd (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),"Kobieto, po 17 latach łzy ci jeszcze nie obeschły czy raczej masz ochotę się wzbogacić na stare lata, albo bogaty postanowił być twój syn ? Ciekawość to pierwszy stopień do piekła. W przypadku męża okazał się stopniem do śmierci. I gdyby nie informacja jednego skruszonego człowieka - nigdy nie poznano by historii tej przypadkowej śmierci. Nie bądźcie pazerni i fałszywi w tym ""nieutulonym"" żalu po mężu i ojcu.-@@@-Wysoki Sąd raczy żartować. Może jeszcze Wysoki Sąd poklepie po pupci panów morderców? A może Wysoki Sąd weźmie pod uwagę bezpośrednie motywy działania sprawców: ZABÓJSTWO. Wychodzi na to, że Wysoki Sąd nie wziął pod uwagę motywów działania sprawców a jedynie ukarał ich za nieostrożne obchodzenie się z substancją wybuchową. Dla ofiary i rodziny oraz poczucia przyzwoitości nie ma znaczenia jak pieczołowicie obchodził się gangster z bombą. Znaczenie ma niepotrzebna nikomu śmierć, której by nie było gdyby nie planowanie innego zabójstwa.-@@@-Ludzie forują wyroki nie mając pojęcia o prawie i systemie penitencjarnym.
Wyrok jest sensowny, jak również odszkodowanie. Jedyne co bulwersuje to 17 lat trwania procesu. Bój Boże, przecież to szmat czasu!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24588329,przy-ulicy-nory-ney-mozna-stawiac-blok.html",Przy ulicy Nory Ney można stawiać blok,"Piaski mają plan zagospodarowania przestrzennego. Zgodnie z nim przy ul. Nory Ney będzie mógł powstać nowy blok. Co ciekawe, poprosili o to mieszkańcy okolicy, którzy wcześniej bloku nie chcieli.","Blok miałby powstać na skrawku ziemi, na zapleczu Książnicy Podlaskiej. Dokładnie między budynkami przy Skłodowskiej 12 oraz Waszyngtona 12. Jeden z deweloperów – to firma Kosacki Budownictwo – uznał, że niewielka działka to wymarzone miejsce, by zbudować tu mieszkaniówkę połączoną z usługami. Początkowo myślał o tym, by nowa zabudowa była wysokością dostosowana do wielkopłytowych, peerelowskich wieżowców, z jakich znane są Piaski. Planiści utemperowali ten pomysł i powiedzieli, że maksimum, jakie widzą na działce, jest 12 metrów.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,451287.html",10 tys. zł nagrody za pomoc ujęciu złodziei,"0
Parafia w Domaniewicach i biuro detektywistyczne Garda ufundowały 10 tys. zł za pomoc w złapaniu złodziei, którzy okradli kościół.","Nagrodę dostanie osoba, która pomoże wykryć sprawców kradzieży lub odzyskać zaginione przedmioty: dwie korony, monstrancję i kielich mszalny.

- Rozwiązałem już wiele trudnych spraw - mówi Waldemar Czerwiński z biura detektywistycznego Garda. - Metoda z nagrodą sprawdza się. Poza tym, mam do tego śledztwa osobisty stosunek, po prostu nie akceptuję okradania kościołów.

O kradzieży w domaniewickim sanktuarium pisaliśmy już w ""Gazecie"". W nocy 8 sierpnia z cudownego obrazu Matki Boskiej Pocieszycielki Strapionych w domaniewickim kościele zginęły złote korony, poświęcone przez Papieża. Według ks. Piotra Żądło, proboszcza okradzionej świątyni, dla złodziei nie były one dużą zdobyczą. Srebro, z którego były wykonane, mogło kosztować około 1500 złotych. - Ale miały ogromną wartość religijną i historyczną - podkreśla proboszcz.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22271106,cenzury-nie-bedzie-kontrowersyjny-plakat-trafil-na-slupy-zdjecia.html",Cenzury nie będzie. Kontrowersyjny plakat trafił na słupy [ZDJECIA],"W całym mieście można oglądać plakat winobraniowy, który zwyciężył w ogólnopolskim konkursie dla artystów. Praca, chociaż wybrana przez plastyków i wykonana przez uznaną twórczynię Magdę Wosik, nie spodobała się wielu mieszkańcom i prezydentowi Januszowi Kubickiemu. Kubicki otrzymywał nawet prośby o ""interwencję"".","Plakat autorstwa wrocławianki Magdy Wosik zwyciężył w ogólnopolskim konkursie na plakat Winobrania. Konkurs zorganizowały wspólnie regionalny oddział Związku Polskich Artystów Plastyków i Zielonogórski Ośrodek Kultury. W jury znaleźli się lokalni artyści, a przewodniczącym był prof. Witold Michorzewski z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu.
Zwycięska praca od samego początku wywoływała kontrowersje. Chwalili go plastycy, ale krytykowała część zwykłych zielonogórzan. Dzieło oburzyło prezydenta Zielonej Góry Janusza Kubickiego, który nie zostawił na nim suchej nitki. – Jest i plakat Winobraniowy. Cóż czy można to jakoś skomentować??? Ciekawe czy jest ktoś komu się podoba i będzie go w stanie obronić przed ludźmi. Ponoć o gustach się nie dyskutuje, ale... Ja swoje zdaniem mam, nigdy bym takiego nie wybrał. Ale to wybierali artyści – profesjonaliści – napisał Kubicki na Facebooku (pisownia oryg.).
Były rzecznik SLD szuka wsparcia kurii
Na portalu społecznościowym pojawiły się prośby do Kubickiego o „interwencję” i niedopuszczenie do promowania miasta przez plakat Wosik. Apelowali o to m.in. była wojewoda i senator z PO Helena Hatka, były rzecznik miejskiego SLD Radosław Korach (który chciał nawet, by w sprawie głos zabrała kuria) czy Marzena Więcek, szefowa festiwalu filmowego Quest Europe.
W obronie plakatu stanęli za to m.in. fotograf Paweł Janczaruk, dziennikarze Katarzyna Borek i Zdzisław Haczek czy winiarz i poeta Krzysztof Fedorowicz.
Agata Miedzińska, dyrektor Zielonogórskiego Ośrodka Kultury, tłumaczyła w mediach, że praca Wosik jest jedynie plakatem artystycznym, a oficjalny plakat Winobrania został już wcześniej zamówiony u Sylwii Gromackiej-Staśko. Co jednak ważne, w poprzednich latach w mieście wisiały zarówno plakaty artystyczne, jak i oficjalne.
Niekoniecznie pasuje do stylu Winobrania?
Jeszcze w poniedziałek wydawało się, że tym razem wybranego przez artystów plakatu nie zobaczymy na ulicach Zielonej Góry, i że będzie dostępny jedynie w galerii Pro Arte na deptaku.
– Czasami bywa tak, że niektóre plakaty konkursowe można wykorzystać również do promocji, ponieważ pasują nam do całego stylu tego, co chcemy w czasie Winobrania pokazać. A niektóre niekoniecznie. Więc zamykając to wszystko klamrą, zostawmy konkurs konkursowi, a Winobranie niech się toczy swoim torem – mówiła Agata Miedzińska na konferencji poświęconej Winobraniu.
– Czy ten plakat będzie można gdzieś zobaczyć? – pytali dziennikarze.
– Oczywiście. Będzie dostępny w galerii Pro Arte. Myślę nawet, że zrobi nam jeszcze lepszą reklamę Winobrania, i będzie jeszcze lepiej, kiedy trafi do ludzi. Planujemy, żeby podczas wernisażu w galerii pojawiła się autorka plakatu, która będzie składała autografy na swojej pracy.
Niespodziewanie we wtorek rano plakaty pojawiły jednak się na słupach i tablicach ZOK-u. W sumie w 90 miejscach Zielonej Góry. Jak to się stało? Nie wiadomo... Do naszej redakcji dotarła nawet plotka, że plakaty zostały powieszone przez pomyłkę i mają zostać ściągnięte.
Plakaty w mieście do końca Winobrania
– Proszę nie wierzyć w plotki – mówi „Wyborczej” Agata Miedzińska. – Plakaty będą wisiały do końca Winobrania – dodaje. Szefowa ZOK-u jest zadowolona, że pracę Magdy Wosik można oglądać w przestrzeni publicznej.
Zadowolenia nie kryje też Iwona Peryt-Gierasimczuk, kurator galerii Pro Arte i była lubuska konserwator zabytków. – Bardzo się cieszę, że plakaty pojawiły się w mieście – mówi.
Kubicki zaskoczony
Jak sprawę komentuje prezydent Janusz Kubicki? – Nic nie wiem o tym, że plakaty wiszą na słupach. Kilka dni temu poprosiłem dyrektor Miedzińską, żeby wydrukować pewną liczbę plakatów, żeby później można było rozdać je mieszkańcom – mówił w środę „Wyborczej”.
Magda Wosik to wrocławianka, absolwentka tamtejszej Akademii Sztuk Pięknych. Kilka lat temu wygrała konkurs na plakat, który promował prezydencję Polski w Unii Europejskiej. Na co dzień m.in. ilustruje książki, współpracuje z pisarzem dla dzieci Marcinem Szczygielskim.
11 ZDJĘĆ
Plakat autorstwa Magdy Wosik, który promował prezydencję Polski w Unii Europejskiej Magda Wosik
Wernisaż pokonkursowej wystawy na plakat Winobrania odbędzie się 2 września w galerii Pro Arte.",Plakat winobraniowy autorstwa Magdy Wosik (Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta),"Cenzura miała być, ale nie wyszła. Trudno uwierzyć, że wcale niekontrowersyjny plakat może wywołać taką burzę."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2571427.html",Misja europosła Chruszcza,"0
Dolnośląski europoseł chce bronić praw Serbołużyczan. Twierdzi, że ten najmniejszy słowiański naród jest w Niemczech dyskryminowany","Sylwester Chruszcz został europosłem z okręgu dolnośląsko-opolskiego, ale biuro ma w Szczecinie, gdzie mieszka. W Budziszynie chce otworzyć filię.

Serbołużyczanie to jedyny słowiański naród za zachodnią granicą Polski: 40 tys. mieszka w Saksonii, kolejnych 20 tys. w Brandenburgii. Jest ich coraz mniej - wielu wyjeżdża do zachodnich landów za pracą, zapominając języka.

- Nasze szkoły nie mają statusu mniejszościowych. Przez to język serbołużycki nie jest obowiązkowy i wiele dzieci się go nie uczy - mówi Peter Brezan, wiceprzewodniczący Związku Serbołużyczan ""Domowina"". Uważa, że rząd federalny odwraca się od nich: - Dostajemy coraz mniej pieniędzy. Wkrótce będziemy musieli zawiesić część naszej działalności kulturalnej i oświatowej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22461479,wierza-w-boga-i-w-sprawiedliwosc-ale-w-zabojstwo-ich-corki.html",Wierzą w Boga i w sprawiedliwość. Ale w zabójstwo ich córki nikt nie chciał uwierzyć,"Jak to możliwe, że przez przeszło dwa lata policja i prokuratura utrzymywały, że Ania popełniła samobójstwo, choć rodzice, siostry, przyjaciółka od początku wskazywały winnego jej śmierci? I utrzymywały: to on ją zabił. On, czyli mąż Ani i syn emerytowanego policjanta.","– Wierzę w sprawiedliwość, wierzę w Boga. Jeszcze wiele prawdy wyjdzie na jaw... – mówił we wtorek w sądzie, łamiącym się głosem, ojciec zmarłej ponad trzy lata temu Ani. Nie ukrywał silnych emocji: – Jak dla mnie moja córka zginęła śmiercią męczeńską.
Jej ciało znaleziono w poniedziałek, 5 maja 2014 roku, w mieszkaniu przy ul. Hauke-Bosaka w Starachowicach. 30-letnia Ania była powieszona na kaloryferze. Przez ponad dwa lata policja i prokuratura uznawały, że popełniła samobójstwo. Mimo, że jej mąż miał wyrok w zawieszeniu za znęcanie się nad nią. Mimo, że rodzinie założono kiedyś niebieską kartę. A najbliżsi Ani wskazywali wprost na zabójcę.",Akta sądowe (KRZYSZTOF KAROLCZYK),"Dziewczyny, pamiętajcie aby poznać swego wybranego zanim go poślubicie, przynajmniej przez 18 miesięcy bliskiej znajomości. Zwracajcie uwagę na jego zmiany w stosunku do was w miarę upływu czasu... (szczególnie gdy bez powodu zaczyna nalegać na ślub...)
Proszę szczególnie zwrócić uwagę jak się odnosi jego ojciec do swojej żony."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20951003,posel-po-interpeluje-w-sprawie-kosciola-baptystow-i-miejsca.html",Poseł PO interpeluje. W sprawie Kościoła Baptystów i miejsca na nabożeństwa,"3
Problemem z wynajęciem sali na niedzielne nabożeństwa przez Kościół Baptystów w Gdańsku poświęcił interpelację do prezesa Rady Ministrów świętokrzyski poseł Platformy Obywatelskiej Artur Gierada.","Oprócz Gierady interpelację przygotowało jeszcze czworo posłów PO. Opisują, że Centrum Konferencyjno-Szkoleniowe Gdańskiego Parku Naukowo-Technologicznego odmówiło wynajęcia sali na niedzielne nabożeństwa Kościołowi Baptystów.

""Powołując się na wypowiedź Pastora Kościoła Chrześcijan Baptystów Adriana Stróżka pragnę zauważyć, iż ww. Kościół na równi z innymi kościołami posiadającymi zawarty konkordat z Rzecząpospolitą Polską od wielu lat funkcjonuje w gdańskiej przestrzeni publicznej w sposób całkowicie legalny. Podczas wieloletniego okresu funkcjonowania wspólnoty nie wystąpiło żadne zdarzenie godzące w dobre imię gdańskiej, lokalnej społeczności Kościoła Chrześcijan Baptystów"" - piszą parlamentarzyści.",Konwencja wyborcza PO na małej scenie KCK. Artur Gierada (JAROSŁAW KUBALSKI),"Precz z innowiercami! Wygnać ich z Polski!-@@@-Ta Wybiórcza to już osiąga poziom mułu. Nie dziwi mnie to, że macie nakład 8000 gazet dziennie.-@@@-Ok Panie Arturze, podoba mi się że wystąpił Pan w obronie nie jedynej słuszje religii i nie jest to żart, też jestem liberałem. Ale zastanawiam się w jakiej sprawie związanej bezpośrednio z Kielcami ostatnio Pan interpelował? I pisze to jako osoba, która na Pana głosowała, w przeciwieństwie do mieszkańców Gdańska."
"https://wyborcza.pl/1,75410,16317699,Co_czytac_na_plazy__Zbrodnia_dobra_na_lato__CYKL__WYBORCZEJ_.html","Co czytać na plaży? Zbrodnia dobra na lato [CYKL ""WYBORCZEJ"" - CZ. 1]","0
Kryminały dowodzą, że czytelnik niekoniecznie musi się zadowolić prostą rozrywką. Nawet w upalne dni. Od poniedziałku do czwartku polecamy książki na wakacje","Kto zabił? To pytanie od dawna nie obchodzi autorów kryminałów. Stephen King i Jo Nesbo w swoich najnowszych książkach podsuwają tożsamość mordercy wprost pod nos.

Intryga kryminalna jest dziś niczym więcej jak tylko okazją do snucia opowieści o ludziach i świecie. Na przykład o trudnej relacji pomiędzy braćmi, o kryzysie w Ameryce, o korupcji w Namibii i wielu innych sprawach, które pozostawałyby przed nami zakryte, gdyby nie trup, zbrodniarz i detektyw podążający ścieżką krwi. Kryminały dowodzą, że czytelnik niekoniecznie musi się zadowolić prostą rozrywką. Nawet w upalne dni.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23583711,nie-zyje-prof-barbara-zahorska-markiewicz-swietna-specjalistka.html","Nie żyje prof. Barbara Zahorska-Markiewicz, świetna specjalistka w leczeniu otyłości","W piątek w wieku 80 lat zmarła prof. Barbara Zahorska-Markiewicz, znakomita specjalistka i propagatorka leczenia otyłości. Przez wiele lat kierowała Katedrą Patofizjologii Śląskiej Akademii Medycznej. Była założycielką Poradni Chorób Metabolicznych ""Waga"" - pierwszej, w której pacjenci mieli kompleksową opiekę lekarzy, psychologów, dietetyków i rehabilitantów.","Sama zawsze nad wyraz szczupła, doskonale rozumiała, jak trudno jest grubemu schudnąć. Pamiętam naszą rozmowę na początku mojej pracy w „Gazecie Wyborczej”. Miała być o otyłych dzieciach. Zaczęłam coś tam mówić o obżerających się grubasach z wałkami tłuszczu. Zrugała mnie od razu za brak empatii w stosunku otyłych dzieci i ich matek oraz brak zrozumienia, że otyłość to przecież choroba nie u wszystkich zawiniona w tym samym stopniu. Ona w relacjach z pacjentami umiała być rzeczowa i wymagająca, a zarazem delikatna.
Mówiła, że odchudzanie jest trudne
Nikomu przy tym nie wmawiała, że odchudzanie jest proste. Przeciwnie, od razu mówiła, że to trudne. I że nawet kiedy uda nam się schudnąć, to jeszcze trudniejsze będzie później utrzymać niską wagę. Z drugiej strony powtarzała jednak wszystkim: „Schudnąć może każdy. Trzeba mieć tylko silną motywację”.
Dziś temat przybierającej coraz większe rozmiary epidemii otyłości nie schodzi z czołówek. Prof. Zahorska-Markiewicz zainteresowała się nim ponad 40 lat temu, kiedy na naszych ulicach otyłych było jeszcze niewielu. Jakby już wtedy przeczuwała, że kiedyś choroba ta stanie się dla nas groźna.
Pacjenci mogli odchudzać się w grupie
Medycynę wybrała, idąc w ślady wybitnego ojca, prof. Witolda Zahorskiego, który kierował Kliniką Chorób Wewnętrznych w Szpitalu Klinicznym nr 1 w Zabrzu, a w latach 1957–1962 był rektorem Śląskiej Akademii Medycznej. Skończyła medycynę w roku 1961, otrzymała dyplom z wyróżnieniem. Potem pracowała w klinice prof. Kornela Gibińskiego i pod jego kierunkiem napisała doktorat o chorobach wątroby.
Habilitację, nad którą pracowała na przełomie lat 70. i 80., poświęciła już otyłości. Kilka lat później założyła pierwszą poradnię leczenia otyłości (później przemianowaną na poradnię chorób metabolicznych), w której opieka nad chorym była kompleksowa. Po pierwsze, pacjenci mogli odchudzać się w grupie, której członkowie nawzajem się motywują. Po drugie, pozostawali pod opieką lekarzy, psychologów, dietetyków i rehabilitantów.
Prof. Zahorska-Markiewicz była członkinią wielu polskich i międzynarodowych towarzystw naukowych zajmujących się leczeniem otyłości i chorobami metabolicznymi, a po powstaniu w 1980 r. NSZZ „Solidarność” aktywnie działała w tym związku na uczelni.
Radziła, by nie stosować głodówek
Oddana walce z otyłością nigdy nie odmawiała dziennikarzom, kiedy prosili o wywiad, komentarz czy porady dla czytelników. Radziła, by nie stosować głodówek, bo niewiele dają. Jeśli tyliśmy przez rok, to odchudzajmy się też powoli.
– Nie powinno się chudnąć szybciej niż kilogram na tydzień – podkreślała. A kochającym jeść dla ułatwienia sobie odchudzania radziła m.in.: – Jedz wolno. Odkładaj sztućce na stół między kęsami i rób przerwy między daniami. To też pomaga!",Prof. Barbara Zahorska-Markiewicz (Bartomiej Barczyk / Agencja Gazeta),Byłem jej pacjentem. Pomogła. W ciągu niecałych dwóch lat zgubiłem 60 kg.
"https://wyborcza.pl/1,75410,14416472,W_poszukiwaniu_wielkiego_wow___trwa_Carnaval_Sztuk_Mistrzow.html",W poszukiwaniu wielkiego wow - trwa Carnaval Sztuk-Mistrzów,"0
Różnica między cyrkiem tradycyjnym a Nowym Cyrkiem jest taka jak między cyrkowym namiotem a festiwalem na 50 tysięcy ludzi. Ten drugi odbywa się właśnie w Lublinie. Sztukmistrze opanowali miasto","Jeśli Chilijczycy Murmuyo i Metrayeta postanawiają zatrzymać ruch uliczny i skłonić obcych sobie kierowców, żeby zamienili się samochodami, po prostu próbują. Co więcej, choć nie wypowiadają w tym czasie ani słowa, a twarze mają pomalowane na biało i ozdobione sporymi czerwonymi nosami, ta sztuka się im udaje.

OK, nie zawsze. Raz w Ameryce Południowej pewnemu kierowcy na tyle nie spodobała się zabawa, że przystawił jednemu z artystów pistolet do głowy. Dopiero gwizdy i buczenia setek widzów przekonały go, że lepiej jednak odjechać, niż pociągnąć za spust.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25091720,kolorowo-i-folkowo-vistula-folk-festival-rozpoczyna-sie-juz.html",Kolorowo i folkowo. Vistula Folk Festival rozpoczyna się już we wtorek,"Argentyńskie tanga, ludowe tańce prosto z Indii, Bułgarzy z ich niezwykłymi strojami i głosami, korowód, tańce na ulicy, wielka gala w amfiteatrze - oto ósma edycja Vistula Folk Festivalu, jednego z największych festiwali folklorystycznych w Polsce.","Vistula Folk Festival to wielkie święto kultury ludowej – polskiej i tej z innych krajów. W tym roku podziwiać będziemy grupy Gran Ballet Argentino, Bułgarów z Ivan Pleven, Rhythms International Folk Art Club z Indii, zespół ze Słowacji i płockie zespoły - Wisłę, Masovię i Dzieci Płocka.
We wtorek (20 sierpnia) o godz. 15.45 na Starym Rynku będzie pierwsza prezentacja zespołów. W środę (21 sierpnia) o godz. 18.30 w parku Północnym wszyscy spotkamy się na koncercie inauguracyjnym. Czwartek (22 sierpnia) będzie dniem spotkania z kulturą bułgarską – Ivan Pleven zatańczy o godz. 19 na Starym Rynku.",Grand Ballet Argentino (MATERIAŁ ORGANIZATORA),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,25347164,w-sobote-linia-67-wraca-na-swoja-stala-trase-ulica-traugutta.html","Wszystkich Świętych. Otwierają ulicę Traugutta, aby łatwiej dojechać na Cmentarz Centralny. Co z linią nr 67?",Od soboty 26 października linia 67 wraca na swoją stałą trasę. Otwarte zostanie bowiem skrzyżowanie alei Wojska Polskiego z ulicą Traugutta. Po Wszystkich Świętych znów zostanie jednak zamknięte.,"– Skrzyżowanie otwarte będzie czasowo, ze względu na wzmożony ruch samochodów kierujących się na Cmentarz Centralny – informuje Hanna Pieczyńska z Zarządu Dróg i Transportu Miejskiego.
W piątek na skrzyżowaniu układana była już nawierzchnia bitumiczna, co pozwoli wpuścić tu samochody.
Będą jednak ograniczenia takie jak wcześniej: brak skrętu z al. Wojska Polskiego w Traugutta dla samochodów prywatnych oraz brak możliwości skrętu z Traugutta w lewo w Wojska Polskiego.
Po 1 listopada skrzyżowanie znów zostanie zamknięte, a linia 67 wróci na objazd prowadzący przez Łękno.",W piątek na skrzyżowaniu ulicy Traugutta z al. Wojska Polskiego trwało układanie nawierzchni (Andrzej Kraśnicki jr),
"https://wyborcza.pl/7,75398,20810647,radio-zet-prokuratorzy-skarza-zbigniewa-ziobre-do-strasburga.html",Bunt prokuratorów. Skarżą Zbigniewa Ziobrę do Strasburga - podało Radio ZET,Pięćdziesięciu prokuratorów skarży się na ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu - podało Radio ZET.,"Według stacji prokuratorzy uważają, że padli ofiarą reformy prokuratury. Wielu z nich zostało przeniesionych na niższe stanowiska. Twierdzą, że była to arbitralna decyzja ministra i nie można się było od niej odwołać. We wniosku do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka zwracają uwagę, że to naruszenie wytycznych Rady Europy z Karty Rzymskiej i zalecenia Unii Europejskiej dotyczących roli prokuratury w wymiarze sprawiedliwości.
Radio ZET twierdzi, że wśród autorów skargi są prokuratorzy, którzy kiedyś zajmowali wysokie stanowiska i prowadzili najpoważniejsze śledztwa. Wymienia z nazwiska prokuratorów Krzysztofa Parchimowicza i Marka Wełnę.",Prokuratorzy skarżą Zbigniewa Ziobrę do Strasburga (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Dopiero teraz zobaczycie, jak prokurator bedzie nadzorowal sedziow, decydowal o apelacji itd, jak w stalinowskim okresie PRLu. Wedlug nowej ustawy.-@@@-Redakcjo! Więcej odpowiedzialności za słowo proszę. Czy ktoś postawiony w kafkowskiej sytuacji próbujący szukać wyjasnienia tam gdzie w tej sytuacji jedynie może, jest buntownikiem?-@@@-A kogo obchodzi co Dera gdera??? Świetna robota panowie prokuratorzy, jestem z Was dumna!! Mam nadzieje, że Trybunał szybciutko rozstrzygnie sprawę.-@@@-Trzeba było zrobić prokuratorem generalnym Kononowicza. Też miałby prawo...-@@@-I znowu policzki jego zrobią się bardzo czerwone, wręcz buraczane-@@@-na drzwiach dwa zera ? ""00"" = kibel !-@@@-Niejaki Ziobro, pierwszy przydupas niejakiego oszołoma prezesa, nie ma żadnego przyzwolenia Narodu. Bezprawnie stosuje szantaż, pomówienia etc. etc. na polecenie oszołoma prezesa. PiS-uarowski suweren, ogłupiony hasłami wyborczymi dostał 500+ i ma zamkniętego ryja a kościół katolicki (biskupi, księża i watykan z papieżem) pilnują żeby ryj był zamknięty. PiS pod wodzą oszołoma prezesa prowadzi wojnę z całym narodem. Celem jest system TOTALITARNY gdzie jedyny ""prawdziwy polak"" oszołom prezes wie szystko najlepiej i tylko on może być prawdziwym ""zbawcą polski"". Aby zrealizować swoją chorą wizję oszołom ""kupił sobie"" lojalność najgorszej grupy w społeczności polskiej. Są to mędy i gnidy wszelakiej maści i rodzaju. Polski Naród budzi się, i jestem przekonany że tym razem nowo powstająca SOLIDARNOSC rozliczy sprzedawczyków, gnidy, szuje i innej maści chołotę za zdewastowanie POLSKI i DEMOKRACJI.-@@@-""Autorytet"" Dera pierdnął. Kto takiemu nieukowi dał tytuł magistra? Ale nawet nieuk, będąc na wysokich stanowiskach, czy posłem, powinien chociaż trochę tej wiedzy posiąść. Tymczasem sekciarze, to nieuki do kwadratu, tak jak i kukize, a do tego zaburzeni psychicznie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24909754,agresja-sprawcy-byla-ogromna.html",Agresja sprawcy była ogromna. Psycholog kryminalny o zabójcy 10-letniej Kristiny,"Od początku można było przyjąć, że sprawcą lub sprawcami są osoby młode, między 15. a 25. rokiem życia - mówi Jan Gołębiowski, psycholog kryminalny, profiler.","Izabela Żbikowska: Od czego zaczyna pracę profiler przy takiej sprawie jak zabójstwo 10-letniej Kristiny?
Jan Gołębiowski, psycholog kryminalny, profiler: Od ofiary. Od dokładnego poznania, kim była. Policja najpierw te dane zbiera; robi wywiad wśród rodziny, otoczenia. Sprawdzane są także wszystkie rzeczy, z których dziewczynka mogła korzystać, np. media społecznościowe, by dowiedzieć się o niej jak najwięcej.
Analizowana jest również sama zbrodnia – liczba i sposób zadania ran, miejsce ujawnienia zwłok, czy jest to to samo miejsce, w którym doszło do zbrodni. Wszystko ma znaczenie.","Jan Gołębiowski, psycholog kryminalny, profiler (SWPS)","grzejecie ten temat jak Superak czy Fakt. nie wstyd wam? o czym jeszcze przy okazji napiszecie?-@@@-Dziwnie. Kraj w którym w samosadzie niewinnego chlopa chca spalić za podejrzenie zabójstwa, a np. Przy innej zbrodni jak gwałt na dziecku i zadna plebania nie miała prpblemu. Przypadek?-@@@-Zabójca pochodzi z dobrze sytuowanej rodziny,to po badaniach psychologicznych,""okaże się"" niepoczytalny.-@@@-Zbrodnia to jest to co Zero Ziobro wyrabia na wolskim wymiarze sprawiedliwości oraz to że Zbawca zabił bezkarnie swego brata i 96 osób-@@@-Nie ma zbrodni doskonałej! W obecnych czasach to już w ogóle, albo musi coś się wydarzyć przypadkiem, albo być dokonane w szczególnych warunkach, żeby nie wyszło na jaw. Nie wiem ile jest w tym prawdy, ale podobno każdemu się wydaje, że mógłby zagrać dowolną rolę. To samo dotyczy pojmowania rzeczywistości i tego, że każdy z nas ma zdolność do jej oszukiwania. Pamiętam fascynacje znajomych w temacie ""odkrywania mowy ciała"" jak to każdy czytał kogoś, bo ruchu głową, oczu czy ciała... Temu zwyrodnialcowi też się wydawało, że jest mądrzejszy od innych. Zresztą! nie on pierwszy i niestety nie ostatniemu. Mam nadzieję jedynie w tym, że kolejni następcy zastanowią się nad próbą popełnienia czynu i zanim go zrealizują, stwierdzą na przykładzie, że nie warto, bo nie ukryją się nigdy i nigdzie!-@@@-Nie podoba mi się to widowisko medialne wokół podejrzanego. To wyprowadzanie w majtkach i na boso jak członka mafii. Ten tłum biegający z komorkami przed prokuraturą (od razu przypomniał mi się jeden z odcinków Czarnego lustra) . Tworzy to atmosferę linczu. Pod taką presją wyrok zostal już właściwie wydany, bo naród żąda krwi. Szkoda że nie pamięta się że czasami (dzięki specjalnym metodom przesłuchań) nawet niewinni przyznają się do czynów, których nie popełnili. Dajmy więc szansę na spokojne przeprowadzenie sledztwa i ostudzenie emocji.-@@@-Bla bla bla bla. Rozpoczyna się festiwal gadaj?cych głów. Ekspertów niedzielnych.-@@@-Czy w niedzielę sklepy otwarte bendom ?"
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22888730,jak-stworzyc-strefe-euro-ktora-bedzie-dzialac-fragment-ksiazki.html","Jak stworzyć strefę euro, która będzie działać? [fragment książki Josepha Stiglitza]","Joseph Stiglitz - amerykański ekonomista. Profesor Columbia University, w latach 1993-1997 był szefem Zespołu Doradców Ekonomicznych Prezydenta Stanów Zjednoczonych Billa Clintona, w latach 1997-2000 głównym ekonomistą Banku Światowego. W 2001 r. otrzymał - wraz z George'em Akerlofem i Michaelem Spence'em - Nagrodę Banku Szwecji im. Alfreda Nobla za analizę rynków charakteryzujących się asymetrią informacji.","Fragment książki „Euro. W jaki sposób wspólna waluta zagraża przyszłości Europy"" w przekładzie Gabriela Klimonta publikujemy dzięki uprzejmości wydawnictwa Krytyki Politycznej.
Euro można i należy uratować – ale nie za wszelką cenę. Nie, jeśli kosztem mają być recesje i załamania gospodarcze, wysokie bezrobocie, złamane życia i zniszczone aspiracje. To wcale nie musi tak wyglądać. Można zbudować taką strefę euro, która będzie funkcjonowała prawidłowo, promując rozwój i spełniając nadzieje pokładane w integracji.",Joseph Stiglitz (fot. World Economic Forum/Flickr.com/CC BY-SA 2.0),"rzeczy zmieniają się szybko, słuszne co do zasad tezy Stiglitza trzeba już widzieć w kontekście nowych wydarzeń, które pojawiły się po napisaniu książki; Brexit jest faktem, Europa Środkowa (Węgry, PL) odjeżdża od UE, Serbia wybiera Rosję...wspólna waluta jako dominujący wyznacznik wspólnych wartości to raczej relikt minionego (na szczęście) myślenia z czasów tzw. turbokapitalizmu, ale skoro już powstała nie warto jej zaprzepaszczać; zmierzam do tego, że w obliczu wspomnianych faktów, ale także uwzględniając wyraźne ostatnio odrodzenie ekonomiczne w strefie euro, skutkujące min. umacnianiem się wspólnej waluty powstaje idealna mieszanka konieczności i sprzyjających okoliczności do szybkiego postępu integracji w obrębie strefy; niestety, proces ten odbędzie się prawie na pewno bez nas;-@@@-Świetny tekst! Po jego lekturze kupuję całą książkę. Dobrze, że temat strefy euro jest podnoszony. W Polsce mało rozmawia się na ten temat. Jestem pod wrażeniem, że ekonomista amerykański jest tak dobrze zorientowany w specyfice i problemach Europy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25176247,canal-pokaze-lige-mistrzow-pilkarzy-recznych.html",Canal+ pokaże mecze PGE Vive w Lidze Mistrzów!,To już pewne - telewizja Canal+ pokaże Ligę Mistrzów piłkarzy ręcznych w sezonie 2019/20. Dwa pierwsze mecze polskich drużyn transmitować będzie już w najbliższy weekend.,"W czerwcu tego roku pisaliśmy, że jest szansa, że Canal+ porozumie się z Europejską Federacją Piłki Ręcznej, ale negocjacje mogą być bardzo trudne.Teraz udało nam się dowiedzieć, że Canal+ po długich tygodniach rozmów porozumiał się wreszcie z EHF-em.
Umowa, która wygasła po zakończeniu ubiegłego sezonu, została już przedłużona. Obie strony związały się na kolejny rok. Canal+ pokaże już dwa pierwsze spotkaniach najlepszych polskich drużyn na inaugurację rozgrywek. W sobotę (godz. 15 czasu polskiego) kamery tej stacji będą w Rosji na starciu Czechowskich Niedźwiedzi z Orlen Wisłą Płock, a dzień później (godz. 19, relacja na żywo na kielce.wyborcza.pl) w Sparkassen-Arenie na meczu THW Kiel – PGE Vive Kielce.","Od lewej: Alex Dujszebajew, Ludovic Fabregas, Mateusz Jachlewski, Jure Dolenec i Arciom Karalok podczas meczu PGE Vive Kielce - Barca Lassa w Final Four 2019. (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23948708,odtworzone-papamobile-w-nowym-muzeum-pelna-techniczna-zgodnosc.html","Muzeum papamobile. ""Pełna techniczna zgodność z oryginałem z 1979 roku"" [ZDJĘCIA]","• Przez pięć lat szukali oryginalnych części oraz dokumentacji, aż wreszcie się udało. Zrekonstruowany samochód, którym w czasie pierwszej pielgrzymki do Polski w 1979 roku jeździł papież Jan Paweł II, można oglądać w nowym muzeum w Kielcach.","Muzeum będzie się mieściło przy ul. Cmentarnej. Rekonstrukcja papieskiego pojazdu to był pomysł Marka Adamczaka, pomagali pracownicy jego firmy Auto-Adamczak. W projekt włączyła się też Politechnika Świętokrzyska. Prace trwały pięć lat.
– Pojazd zrekonstruowaliśmy na bazie oryginalnych elementów i w pełnej technicznej zgodności z oryginałem z 1979 roku – zapewnia Adamczak.
Gondolę zniszczono 
Elementy papieskiego papamobile powstały w Fabryce Samochodów Ciężarowych w Starachowicach, np. rama podwozia, silnik, chromowane lusterka i kabina kierowcy. W warszawskim Przemysłowym Instytucie Motoryzacji zrobiono gondolę i zamontowano pozostałe części.","Kielce, 19 września 2018 roku. Muzeum Samochodu Papieskiego JP2 (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22624233,czy-oplucie-romskiej-zebraczki-to-patriotyzm.html",Czy oplucie romskiej żebraczki to patriotyzm?,"Opluciem romskiej żebraczki nie sprawi się, że Polska stanie się potęgą. Tak samo nic dobrego się nie dzieje, kiedy ktoś obrazi Ukrainkę w sklepie, zaatakuje kogoś, bo ten ma inny kolor skóry albo mówi innym językiem.","11 listopada spędzam w domu. Staram się trzymać z daleka od mediów, o ile nie jest to konieczne. W telewizji zawsze wygląda to tak samo. Przez pół centrum Warszawy idzie głośny tłum, który wznosi wściekłe hasła i okazyjnie niszczy wybrane fragmenty stolicy swojego kraju. A to dopiecze do żywego antypolskim drzewkom na swojej drodze, a to rozbierze płytka po płytce wraży chodnik i obrzuci kaflami policję, która niby stoi na straży porządku w kraju. Który zresztą podobno kocha. Od takich obrazów trzymam się z daleka.",WOJCIECH KARDAS,"""Przez pół centrum Warszawy idzie głośny tłum, który wznosi wściekłe hasła i okazyjnie niszczy wybrane fragmenty stolicy swojego kraju. A to dopiecze do żywego antypolskim drzewkom na swojej drodze, a to rozbierze płytka po płytce wraży chodnik i obrzuci kaflami policję, która niby stoi na straży porządku w kraju""...
Naprawdę tak wyglądają marsze 11 listopada w Warszawie? Widziałem dziś w TV, ale nic takiego nie miało miejsca.. Może warto spojrzeć inaczej lub chcieć spojrzeć inaczej panie autorze... Nawet przemalowany Hugo-Bader nie jest w stanie wykrzesać z tego tłumu nienawiści, choć bardzo zaklinacie rzeczywistość.
PS
A opluć romską żebraczkę to nie patriotyzm. Tak jak nie jest patriotyzmem szcz... na znicze pod krzyżem smoleńskim na Krakowskim przedmieściu. To po prostu brak kultury."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2026377.html",Nowe auto prezydenta Wrocławia,"0
131 000 zł kosztowała skoda superb, która w czoraj zastąpiła siedmioletnie volvo s70 prezydenta Wrocławia.","Auto sprzedała urzędowi legnicka firma Gall-icm, która w przetargu na samochód prezydenta dała najniższą cenę i atrakcyjne warunki gwarancji: 24 miesiące na podzespoły, 36 na lakier i 120 miesięcy na blachę.

Nowe auto zastąpiło volvo s70, które od 1997 roku jeździ we wrocławskim magistracie. Kupił je jeszcze Bogdan Zdrojewski, ówczesny prezydent miasta. Jeździła nim też Grażyna Tomaszewska, była przewodnicząca Rady Miejskiej Wrocławia. Decyzję o rozstaniu z volvo prezydent podjął po kolejnej awarii auta. Zamiast na służbowy parking, volvo trafiło do warsztatu samochodowego. Teraz zostanie sprzedane.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20071400,na-zachod-patrz-gadomski.html",Na Zachód patrz! [GADOMSKI],"2
Sami sobie zbudujemy samochody, samoloty i kuchenki, sami wyprodukujemy, a potem podbijemy nimi kapitalistyczne rynki? Inni już tego próbowali: w Związku Radzieckim, NRD, Polsce Ludowej.","Jarosław Kaczyński przyrzeka Polakom ""wielki skok"" gospodarczy. Ma go zapewnić nowa strategia rozwoju. Nie chodzi o korektę bieżącej polityki, którą zwykle wprowadzają kolejne rządy, ale o zerwanie z dotychczasowym modelem gospodarczym. Wicepremier Mateusz Morawiecki zapowiada wzrost inwestycji polskiego kapitału, budowę wielkich krajowych korporacji, ""polonizację"" zagranicznych banków i odbudowę przemysłu, który będzie konkurował na światowych rynkach nowymi patentami, a nie tanią siłą roboczą. A wszystko to przy znacznie większej roli państwa, które wyznaczać będzie cele i przeznaczać na nie publiczne pieniądze.","Mateusz Morawiecki, wicepremier w rządzie PiS (FOT. MAREK PODMOKŁY)","Czy to nie jest taka naiwna wiara ze jak pan Morawiecki sam sie dorobil I jest bogaty to sprawi ze Polacy tez sie dorobia I beda bogaci. Zadne sztuczki I obiecanki tego nie sprawia. Kaczynski o ekonomii nie ma pojecia nie jego dzialka. Ekonomia rzadzi sie swoimi prawami. Jezeli ktos obiecuje cud to jest to magik ktory wyciagnie krolika z kapelusza czyli po prostu hochsztapler. Zycze Polsce jak najepiej I Polskom zeby byli zdrowi bogaci I piekni ale ekonomia nie popiera sie na zyczeniach.-@@@-Ten skok Kaczyńskiego, to zanurkowanie w latrynie. .. ale o tym to się wyborcy Pisu dopiero przekonaj."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10274763,Kandydaci_do_Senatu__okreg_numer_9.html","Kandydaci do Senatu, okręg numer 9","0
powiaty: bydgoski, świecki, tucholski, miasto na prawach powiatu: Bydgoszcz","Miasta: Świecie, Tuchola, Bydgoszcz

1. Grzegorz Kazimierz Chmielewski

technik rolnik, Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe, członek partii Polskie Stronnictwo Ludowe

2. Konstanty Dombrowicz

dziennikarz, Komitet Wyborczy Wyborców Senat Obywatelski - Konstanty Dombrowicz, nie należy do partii politycznej

3. Marek Henryk Gralik

nauczyciel, Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, członek partii Prawo i Sprawiedliwość

4. Roman Franciszek Jasiakiewicz

adwokat, Komitet Wyborczy Wyborców Romana Jasiakiewicza, nie należy do partii politycznej",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24713472,pracownicy-instytutu-medycyny-pracy-nie-maja-z-czego-zyc-gdzie.html","Pracownicy Instytutu Medycyny Pracy nie mają z czego żyć. ""Gdzie nasze pensje, panie Gadomski""","Halina Stankiewicz, która od czwartku pełni obowiązki dyrektora Instytutu Medycyny Pracy i Zdrowia Środowiskowego w Sosnowcu, zapowiedziała pracownikom, że na razie w ogóle nie będą dostawali wypłat. Mogą je dostać z odsetkami dopiero, gdy instytut zostanie postawiony w stan likwidacji.","Na balustradzie przy wejściu do instytutu zawisł w piątek baner z napisem „GDZIE NASZE PENSJE, PANIE GADOMSKI”. Jeden z pracowników napisał w mailu do „Wyborczej”, że są zrozpaczeni. Nie mają już za co żyć: „Pani Stankiewicz poinformowała pracowników, że każdy z pośród nich powinien podjąć decyzję o tym, czy dalej będzie w IMP pracował, czy też zwolni się sam, bo instytut nie ma środków na wypłatę zaległych i bieżących wynagrodzeń”.
Zaległych pensji nie otrzymały jeszcze osoby zwolnione z IMP jeszcze w zeszłym roku
Chodzi o zwolnienia w trybie art. 55 Kodeksu pracy, który mówi o tym, że pracownik może odejść z pracy z dnia na dzień, jeśli doszło do ciężkiego naruszenia obowiązków przez pracodawcę. Tymczasem osoby zatrudnione w IMP już od prawie roku nie dostają wypłat na czas. Wypłata za listopad wpłynęła na ich konta dopiero w Wigilię po południu, kiedy nie mogli już za nią nic kupić. Nie ma mowy o tym, by żyć z oszczędności, ponieważ większość pracowników IMP ma pensje minimalne lub zbliżone do poziomu minimalnego wynagrodzenia. Zaległych wynagrodzeń i odpraw nie otrzymały też jeszcze osoby zwolnione w zeszłym roku przez dyrektor Renatę Złotkowską, głównie pracownicy naukowi.
Czytaj także:
Minister odwołał szefowe Instytutu Medycyny Pracy w Sosnowcu. ""Wreszcie wolność!""
Złotkowska od czwartku nie jest już dyrektorką. Podczas wizyty w katowickim NFZ wiceminister Sławomir Gadomski wręczył jej odwołanie. Według nieoficjalnych informacji sama o nie zabiegała. Chwilę później Stankiewicz, która dotąd była zastępczynią dyrektorki ds. finansowych, dostała od wiceministra powołanie na p.o. dyrektora.
Pieniądze na zaległe wypłaty pracowników IMP będą w sierpniu?
Następnego dnia, czyli w piątek, Stankiewicz spotkała się z pracownikami i uprzedziła, że nie będą dostawać pensji, bo na koncie instytutu jest zaledwie tysiąc, może dwa tysiące złotych. Powiedziała też, że mówiła Gadomskiemu, że ludzie zatrudnieni w IMP nie mają z czego żyć, „próbowała wymóc” na nim, żeby ministerstwo wpłaciło na konto IMP w Alior Banku przynajmniej 350 tysięcy akonto na potrzeby „dalszych działań”, przez co można rozumieć planowaną likwidację placówki. Rachunek w Alior Banku jest według niej odblokowany (na innych kontach są zajęcia komornicze) i „nikt by nam tych pieniędzy nie wziął”. Z tych środków można by wypłacić pensje.
– Niestety pan minister powiedział, że nie ma takiej możliwości. Żadnych pieniędzy nie dostaniemy – oznajmiła Stankiewicz pracownikom.
Powiedziała też, że już wkrótce zacznie się likwidacja IMP, ale dopiero kiedy będzie w tej sprawie uchwała rządu, ministerstwo przyśle pieniądze na zaległe wypłaty, a także spłatę innych zobowiązań. Będzie to „w najgorszym wypadku” w sierpniu. To właśnie po tych informacjach pracownicy wywiesili przed wejściem baner.
Jeśli któryś z pracowników IMP znajdzie nowe zajęcie, to pewnie odejdzie
Kilku osób już odeszło z IMP dyscyplinarnie, czyli z powodu braku wynagrodzenia. Czy zrobią to teraz inni? Pielęgniarki i lekarze zatrudnieni na oddziale toksykologii i w Regionalnym Ośrodku Ostrych Zatruć na pewno będą czekać na przeniesienie do szpitala św. Barbary (sprawa ta była omawiana również w czwartek w NFZ).
– Jeśli ktoś z pozostałych pracowników znajdzie nowe zajęcie, to pewnie odejdzie. Większość ludzi pozostaje jednak dość bierna. Wywieszenie baneru było w tej sytuacji z ich strony aktem odwagi i wyrazem skrajnej desperacji – mówi Krzysztof Kuźniewski, były szef rady pracowników, zwolniony z IMP jeszcze w zeszłym roku.
PLEBISCYT
LUDZIE ROKU 2018 CZYTELNIKÓW WYBORCZEJ
Zapraszamy Was, Czytelnicy, byście wybrali Ludzi Roku 2018.
Można głosować na jedną osobę w każdej kategorii.

Aby oddać głos, niezbędne jest posiadanie lub założenie konta w serwisie Wyborcza.pl
ZAGŁOSUJ
Przejdź do serwisu",Baner przed wejściem do Instytutu Medycyny Pracy w Sosnowcu (AGNIESZKA STEFANIAK-ZUBKO),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6638570,38_mln_zl_na_zakladanie_firm_w_Lodzkiem.html",38 mln zł na zakładanie firm w Łódzkiem,"0
Jak zdobyć dotację z Unii Europejskiej na założenie własnej firmy (Program Operacyjny kapitał Ludzki)? Przeczytaj poradnik.","Oto najczęściej zadawane pytania i odpowiedzi na nie:

1. Kto może ubiegać się o dotację na rozpoczęcie działalności gospodarczej?
O dotację mogą ubiegać się mieszkańcy województwa łódzkiego, którzy nie mieli zarejestrowanej działalności gospodarczej w okresie 1 roku przed przystąpieniem do projektu oraz nie posiadają zaległości w zapłacie podatków lub składek ubezpieczenia społecznego ani nie toczy się przeciwko nim postępowanie sądowe, administracyjne albo egzekucyjne dotyczące niespłaconych zobowiązań.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,15801048,Panie_Adamek__kimze_jestesmy__by_innych_oceniac___LIST_.html","Panie Adamek, kimże jesteśmy, by innych oceniać? [LIST]","4
Kandyduje pan do Parlamentu Europejskiego. Praca tam wymaga szerokich horyzontów, tolerancji i zrozumienia. Również dla osób homoseksualnych. To odpowiedzialność i podejmowanie decyzji, które wpływają na życie setek milionów osób. Tam nie ma miejsca na osobiste wycieczki.","Do pana Tomasza Adamka

Piszę do pana w związku z pańskimi wypowiedziami na temat osób homoseksualnych i transseksualnych. Nie warto tu przytaczać ich treści. Ważne, że były one nie tylko krzywdzące, ale też pełne hipokryzji. Krzywdzące, bo swoimi słowami uraził pan nie tylko ogromne rzesze osób nie mieszczących się w heteronormie, ale też ich rodziny, przyjaciół i bliskich. Pełne hipokryzji, bo swoich pełnych nienawiści słowach podpiera się pan autorytetem Kościoła i Boga. Kościół nie nawołuje przecież do podziałów i nienawiści. Najbardziej uniwersalna nauka chrześcijaństwa to przecież ta o miłości i szacunku dla swoich bliźnich.

Trzeba szanować każdego bez względu na jego odmienność

Swoją szowinistyczną postawę tłumaczy pan tradycją, są to jednak marne tłumaczenia. W polskiej tradycji - kraju bez stosów, wyjątkowym na tle dawnej Europy kraju tolerancji, czego przejawem była Konfederacja Warszawska z 1573 roku - nie ma miejsca na pogardę dla drugiego człowieka. Podobnie jak pan wychowałem się w tradycyjnej rodzinie, sam zresztą jestem raczej wiekową osobą. Mimo to, a może dzięki temu, szanuję i przyjaźnię się z wieloma osobami, których predyspozycje nazwał pan ""wypaczeniami"". Podstawą dobrego, tradycyjnego wychowania nie jest przyswojenie sobie nienawiści do tego, co inne, ale szacunku dla każdego, na kogo trafimy na swojej drodze. Z kimkolwiek mamy do czynienia, powinniśmy pamiętać, że w pierwszej kolejności jest człowiekiem. Orientacja seksualna nie ma z tym nic wspólnego. Każdy z nas zasługuje na równe traktowanie zarówno w oczach prawa, jak i innych ludzi. Warto w tych dniach przypomnieć, że sam Jezus padł ofiarą ksenofobii.

Dlaczego odmawiamy innym prawa do szczęścia?

Ja sam z pełnym przekonaniem popieram walkę o równouprawnienie osób homoseksualnych i transseksualnych. Nie uważam zresztą tego stanowiska za szczególnie kontrowersyjne. Odwrotnie, wydaje mi się absurdalne, że piętrzy się przed nimi przeszkody, zamiast pozwolić żyć własnym życiem. Wszyscy codziennie zmagamy się z wieloma trudnościami. Każdy z nas szuka własnej drogi do szczęścia. Czemu mielibyśmy odmawiać go innym?

Obydwaj kandydujemy w nadchodzących wyborach do Parlamentu Europejskiego. Obowiązkiem eurodeputowanego jest reprezentowanie nie tylko swojej partii, ale też obywateli całego kraju i Europy. W tej niezwykle różnorodnej instytucji nie ma miejsca na ksenofobię i homofobiczne wycieczki. Praca na poziomie europejskim wymaga szerokich horyzontów, tolerancji i zrozumienia. PE podejmuje decyzje, które wpływają na życie setek milionów osób. Podjęcie takiej odpowiedzialności trudno pogodzić z pogardą dla ogromnej grupy, jaką są osoby homo- i transseksualne.

W zeszłym roku papież Franciszek w rozmowie o homoseksualizmie zadał retoryczne pytanie: ""Kimże jestem, by ich oceniać?"". Myślę, że powinien pan skorzystać z tej nauki Ojca Świętego. O ile nie sądzę, że uda mi się pana przekonać do zmiany poglądów, to może przynajmniej w przyszłości powściągnie pan krzywdzące słowa.",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"tyle i tylko tyle.Kliczko wybił Adamkowi boks z głowy,zapomniał o polityce.:)-@@@-Gada pan Ross do obrazu, szkoda słów. Przypadek pana T. Adamka pokazuje, że nie każdy bokser jest mądry. Na szczęście, nie każdy bokser musi być posłem.-@@@-Byłabym naprawdę wdzięczny gdyby co niektórzy nasi politycy zdawali sobie sprawę właśnie z tego, że ich decyzje mają realny wpływ na ludzkie życie i gdy się je podejmuje zupełnie bezmyślnie to się to kończy zupełnie prawdziwymi tragediami.-@@@-Niestety dla wielu Polakow bohaterem jest (pseudo-)katolicki narodowiec, homofob, rasista, opluwajacy wszystko co sie da i ponizajacy kazdego. No i taki wizerunek mieszkancow Polski bedzie sie eksportowac na szersze, europejskie forum. Polska na tym straci, ale przeciez kolesiom narodowcom wcale o zadna Polske nie chodzi tylko o pokazywanie wlasnego nienawistnego JA, a jak mozna za pieniadze Unii, to tym lepiej."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1764486.html","Król Staś każe podać baraninę. Rozmowa z Józefem Henem o jego najnowszej książce ""Mój przyjaciel król""","0
W amorach Stanisława Augusta ważne jest tylko jedno - wszystkie byłe kochanki z najwyższych sfer serdecznie go nienawidziły","W lipcu 1938 roku władze radzieckie przekazały Polsce szczątki króla Stanisława Augusta. A polskie władze, zamiast urządzić pochówek godny królewskich prochów, ukradkiem, nocą zamurowały trumnę w podziemiach kościółka w Wołczynie nad Bugiem.

Potraktowano trumnę królewską jak kukułcze jajo podrzucone przez bolszewików.

Skąd taka zaciętość wobec ostatniego króla?

Piłsudczycy mieli swoje powody, by ostatniego monarchy nie lubić. Nie dość, że bezkrytycznie przyjęli, iż król winien był upadku niepodległości, to jeszcze sami musieli zbrojnie zmagać się z konsekwencjami rozbiorów, za ich przekreślenie przelewali krew.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24201742,za-krotko-pracowal-by-dostac-rente-ojciec-zrezygnowal-z-pracy.html","Za krótko pracował, by dostać rentę. Ojciec zrezygnował z pracy, by się nim zająć. ""To takie kochane dziecko. Nigdy nie mieliśmy z nim kłopotów""","22-letni Artur po ciężkim wypadku leży unieruchomiony w łóżku. Nie był ubezpieczony, nie dostał więc odszkodowania, pracował za krótko, by dostać rentę. Jego ojciec zrezygnował z pracy, by się nim zająć. Rodzina żyje z pensji matki, to 1900 zł miesięcznie. Koszty rehabilitacji są gigantyczne, ale rodzina walczy, by Artur mógł wrócić do zdrowia","Artur Prostak od kilku dni pracował w pizzerii jako kierowca. Marzył, by zdać maturę, chciał zarobić na studia. 27 października ub.r. o godz. 23 jechał z dostawą pizzy ulicą Dąbrowskiego w Rzeszowie. Nagle jego samochód zjechał na przeciwległy pas ruchu i uderzył w autobus. Chłopak w ciężkim stanie trafił do szpitala. Jego mózg był zmiażdżony. Konieczne były dwie skomplikowane operacje, by usunąć dwa krwiaki. Do tego zmiażdżona miednica, złamany bark. Jego stan był krytyczny. Lekarze ostrzegali, że rokowania są zerowe. – Proszę przygotować się na wszystko – mówili rodzicom Artura.
Artur spędził dwa miesiące na intensywnej terapii, później miesiąc na neurochirurgii. Tam do obrażeń doszły nawracające infekcje, wysoka gorączka, zaburzenia elektrolitowe i oddechowo-krążeniowe.
Teraz jest już w domu, pod opieką rodziców. Całą rodzinę utrzymuje matka, pani Ania, która pracuje w rzeszowskim Tesco, gdzie zarabia 1900 zł miesięcznie. Do tego dochodzi renta jej siostry, która jest niepełnosprawna i również wymaga całodobowej opieki.
– Artur za krótko pracował, nie dostał żadnego odszkodowania, bo był zatrudniony na umowę-zlecenie. Nie ma też żadnej renty. Mąż musiał się zwolnić z pracy, żeby móc się nim opiekować – opowiada pani Ania. Artur jest wysoki, matce samej byłoby trudniej zajmować się synem. – W domu jest mu lepiej. W szpitalach ciągle zarażał się jakimiś nowymi bakteriami. Ostatnio miał zapalenie płuc – dodaje pani Ania.
Trzy tygodnie rehabilitacji za 35 tys. zł
Koszty rehabilitacji są ogromne. Rodzina nie może liczyć na refundację z NFZ. Artura trzeba leczyć prywatnie, dojeżdżać do innych miast karetką – to wszystko sporo kosztuje. Pani Ani pomagali koledzy z pracy. Jej szef zorganizował zrzutkę wśród pracowników, ale to ciągle za mało. – Codziennie przychodzi rehabilitant, któremu płacę 100 zł za godzinę. Do tego dochodzi psycholog i neurologopeda, który pomaga synowi zacząć mówić. Im też płacę po 100 zł – opowiada mama Artura.
Czytaj także:
Nowy dom buduje się w miejscu drewnianej rudery. Pani Krystyna z niepełnosprawnym synem dziękują ""aniołom""
Udaje się im związać koniec z końcem, bo pomaga Kamila, siostra Artura, która pracuje jako pielęgniarka w Anglii. Po wypadku przyjechała do Polski, żeby pokazać rodzicom, jak opiekować się bratem. Pani Ania marzy, by wysłać syna na rehabilitację do specjalistów w Tajęcinie. – Trzy tygodnie zajęć kosztuje tam nawet 35 tys. zł. Jedna terapia nie wystarczy, a rok po wypadku Artur powinien być już pionizowany. Koszty przekraczają nasze możliwości – mówi pani Ania.
„To takie kochane dziecko. Każdej matce życzyłabym takiego”
– To takie kochane dziecko. Nigdy nie mieliśmy z nim kłopotów. Zawsze był dla nas dobry i pokazywał, że jesteśmy dla niego najważniejsi. Nie nadużywał alkoholu, nie przeklinał. Był uśmiechnięty i sympatyczny. Każdej matce życzyłabym takiego dziecka – dodaje.
Przed wypadkiem Artur miał wielkie plany, by zdać maturę, pójść na zaoczne studia, najpierw jednak chciał na to zarobić. – Kupił już kilka książek, które teraz leżą tutaj, w domu. Po wypadku przestał mówić, nie mógł się ruszać – opowiada mama Artura.
W głosie pani Ani słychać odrobinę radości tylko wtedy, kiedy mówi o postępach w leczeniu syna. – Teraz jest już trochę lepiej. W końcu może jeść, karmię go papkami, zaczyna poruszać rękami, nogami i uśmiecha się do nas – dodaje.
Ta rodzina bardzo potrzebuje pomocy. Refundowane ma tylko trzy paczki pieluch
25 listopada Artur jedzie na rehabilitację do Iławy, ale to dalej za mało. Przed nim jeszcze miesiące, może lata rehabilitacji. Potrzebuje ciągle nowych leków, a jego stan jest niestabilny. – Są dni, kiedy widać postępy i przesypia całe noce. Czasami przychodzą jednak ataki padaczkowe, które z powrotem pogarszają jego stan. Wtedy musimy zaczynać wszystko od nowa, ale to mój syn i mogę być przy nim przez 24 godziny – mówi pani Ania. – Refundowane ma tylko trzy paczki pieluch miesięcznie, a to za mało dla dorosłego człowieka – dodaje.
Na stronie zrzutka.pl szwagier Artura zorganizował zbiórkę na kosztowną rehabilitację. Na razie udało się zebrać 30 tys. zł, ale potrzebne jest jeszcze 170 tys. zł.",22-letni Artur wymaga po wypadku stałej opieki. Nie porusza się samodzielnie i nie mówi (Archiwum rodziny),"To sku******two, że są pieniądze na 500+ na zakupy telewizorów czy inne ""kieszonkowe"" dla bogatych, a nie ma na leczenie ludzi w takich przypadkach."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21566052,debata-i-dokument-filmowy-oko-press-5-kwietnia-w-kinie-muranow.html","OKO.press: 5 kwietnia debata ""WYPiS"" i film dokumentalny ""Rodeo"" w kinie Muranów","Z okazji dziewięciu miesięcy swojej działalności portal informacyjny OKO.press pokaże w Warszawie film dokumentalny ""Rodeo"", podsumowujący ostatni rok. Zorganizuje też debatę ""WYPiS"" z udziałem polityków opozycji.","OKO.press to internetowy portal zajmujący się dziennikarstwem śledczym, który powstał 15 czerwca zeszłego roku. Redaktorem naczelnym portalu jest były wicenaczelny „Gazety Wyborczej"" Piotr Pacewicz, a jego zastępczyniami są Bianka Mikołajewska - była dziennikarka ""Gazety Wyborczej"", wyróżniona tytułem Dziennikarza Roku 2016 przez miesięcznik ""Press"" - i Agata Szczęśniak - współzałożycielka ""Krytyki Politycznej"".
Powstanie nowego serwisu sfinansowały ""Gazeta Wyborcza"" oraz tygodnik ""Polityka"", obecnie natomiast utrzymuje się on wyłącznie z datków czytelników. Mimo to portal się rozwija - 1 stycznia informował, że od początku działalności opublikował ponad 1200 materiałów, a tylko w grudniu odwiedziło go ponad 700 tys. realnych użytkowników. Według OKO.press popularność portalu rośnie.","Piotr Pacewicz, redaktor naczelny OKO.press poprowadzi 5 kwietnia debatę 'WYPiS' z udziałem polityków opozycji: Barbary Nowackiej, Joanny Scheuring-Wielgus, Rafała Trzaskowskiego oraz Adriana Zandberga. (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,101707,23412233,showgirls-film-ktory-zniszczyl-kariere-pewnej-pewnej-aktorki.html","""Showgirls"". Film, który zniszczył karierę pewnej aktorki [KULTOWY CZWARTEK]","Po premierze ""Showgirls"" agent zerwał wszelkie kontakty z grającą w filmie Verhoevena główną rolę Elizabeth Berkley. Inni nie odbierali od niej telefonów.","Berkley stała się w Hollywood naczelną trędowatą i nikt nie chciał z nią współpracować. Grający Zacka Careya Kyle MacLachlan, gwiazda ""Diny"" i serialu ""Twin Peaks"", podobno wyszedł z sali kinowej w czasie premiery ""Showgirls"". Zapytany o to w jednym z wywiadów sprostował: - Zostałem. Siedziałem tam i cierpiałem przez całe dwie godziny.
Fellini za trzy grosze
Film Paula Verhoevena nie tylko złamał kilka karier, ale też szybko został okrzyknięty jednym z najgorszych filmów w historii kina. Obsypany Złotymi Malinami, czyli kpiarskimi anty-Oscarami, pobił w latach 90. rekord wywalczając sobie aż siedem statuetek i sześć nominacji, a w 2000 roku zdobywając statuetkę dla ""najgorszego filmu dekady"". Sam Verhoeven nie tylko uhonorowany został Złotą Maliną dla najgorszego reżysera 1995 roku, ale też dolał oliwy do ognia osobiście odbierając nagrodę. Reżyser, który na koncie w połowie lat 90. miał takie hity jak ""RoboCop"" i ""Nagi instynkt"" twierdzi, że w ""Showgirls"" najbardziej w swej karierze zbliżył się do stylu Federico Felliniego, włoskiego twórcy takich dzieł jak ""Słodkie życie"" i ""Osiem i pół"".","Showgirls, 1995 (mat. promocyjne MGM)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,7842773,Czy_Camerimage_Lodz_Center_wroci_na_sesje_rady_.html",Czy Camerimage Łódź Center wróci na sesję rady?,"0
10 tys. łodzian chce, by magistrat znalazł w budżecie pieniądze na budowę Camerimage Łódź Center. Podpisali się pod obywatelskim projektem uchwały, ale raczej nie trafi on pod obrady rady miejskiej.","Projekt uchwały w sprawie przywrócenia finansowania i budowy centrum festiwalowo-kongresowego do wieloletniego planu inwestycyjnego wpłynął w piątek do sekretariatu przewodniczącego rady miejskiej. Według projektowanej uchwały w tym roku na spółkę Camerimage Łódź Center miasto miałoby wydać 5 mln zł, a w przyszłym 30 mln zł.

To pierwszy obywatelski projekt uchwały, który uzyskał wymagane prawem poparcie 6 tys. osób, a nawet więcej - pod projektem podpisało się 10 tys. osób. - Podpisy zbieraliśmy w szkołach wyższych, na Piotrkowskiej i w centrach handlowych. Miłe było to, że ludzie zatrzymywali się nawet w chłodzie i deszczu - mówi Małgorzata Karasek z Niezależnego Zrzeszenia Studentów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23940241,trzaskowski-pogardza-przyjezdnymi-tak-powstaja-fake-newsy-przed.html",Trzaskowski pogardza przyjezdnymi? Tak powstają fake newsy przed wyborami w Warszawie,"Jak szybko słowa o tym, że w kampanii wyborczej jest czas na piosenki wyborcze i czas na spotkania twarzą w twarz z wyborcami mogą zostać wypaczone tak, że zamienią się w postulat segregacji warszawiaków na lepszych i gorszych? Wystarczy już kilka minut. Tak właśnie wygląda kampania wyborcza w Warszawie. Dziś nowy przykład.","Zaczęło się od luźnej rozmowy Rafała Trzaskowskiego, kandydata Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej na prezydenta Warszawy z Piotrem Witwickim, dziennikarzem prowadzącym poranny program „Graffiti” w Polsat News.
Polityk był proszony, by opowiedział, czy słuchał w młodości rapu i co sądzi o hiphopowej piosence, którą w swojej kampanii wykorzystuje Patryk Jaki, kandydat PiS na prezydenta Warszawy.
– Sam rap? Fajny, wpadający w ucho. Tylko nie wiem, kto przez cały czas doradza Patrykowi Jakiemu. Nie rozumiem, dlaczego nie kręcił tego w Warszawie, tylko we Wrocławiu – odparł Trzaskowski.
– No, trochę w Warszawie – zaoponował Witwicki.
– Dobrze byłoby kręcić w Warszawie, zwłaszcza że dzisiaj ma być premiera [tej piosenki] na Pradze, więc dobrze byłoby się już trzymać tego warszawskiego klimatu – skomentował polityk PO.
– Pan jest znany z tego, że artyści pana wspierają. Będzie miał pan taki element w kampanii? – zapytał dziennikarz.
– To się okaże. Ja głównie zabiegam o poparcie warszawianek i warszawiaków na ulicach, tych z krwi i kości. W momencie, kiedy byłem politykiem nieznanym, starałem się o poparcie gwiazd. Dzisiaj ta sytuacja wygląda trochę inaczej, przede wszystkim koncentruję się na rozmowie z warszawiakami – mówił Rafał Trzaskowski.
To stały motyw jego wywiadów, polityk powtarza, że woli „analogowe” spotkania twarzą w twarz niż prowadzenie kampanii poprzez internet i media społecznościowe, które według niego są bardziej podatne na manipulację.
Dalszy rozwój wydarzeń poniekąd pokazał, że ma rację.
Jak rozprzestrzeniają się fake newsy
Już kilka minut po rozmowie w Polsat News, po ósmej rano materiał oparty na tamtym programie opublikował portal Tvp.info. Skoncentrował się na jednym fragmencie wypowiedzi Trzaskowskiego i przedstawił ją tak, by zasugerować, że polityk wręcz pogardza przyjezdnymi.
Czytaj także:
Wybory samorządowe w Warszawie. Dziesięcioro kandydatów na prezydenta, cztery karty do głosowania
Do tytułu wybito starannie dobrany kawałek wypowiedzi kandydata Platformy Obywatelskiej: „Trzaskowski: Zabiegam głównie o poparcie warszawianek i warszawiaków tych z krwi i kości”, a w tekście przeciwstawiono wcześniejszej wypowiedzi Patryka Jakiego, który mówił, że „nie można dzielić warszawiaków na tych, którzy urodzili się w Warszawie, i na tych, którzy przyjechali do Warszawy i z tym miastem związali swój los”.
Materiał TVP rozpowszechniał na Twitterze Sebastian Kaleta, współpracownik Jakiego, kandydujący do Rady Warszawy z pierwszego miejsca listy PiS w jednym z okręgów. „Co ma oznaczać ta wypowiedź @trzaskowski_? Jaki jest wyznacznik bycia warszawiakiem z krwi i kości? Kto dokonuje tej oceny. Znowu jak na początku kampanii Rafał Trzaskowski dzieli warszawiaków na lepszych i gorszych. A hasło ma zgoła inne. Wstyd” – komentował.
Sebastian Kaleta
✔
@sjkaleta
Co ma oznaczać ta wypowiedź @trzaskowski_ ?

Jaki jest wyznacznik bycia warszawiakiem z krwi i kości? Kto dokonuje tej oceny.

Znowu jak na początku kampanii Rafał Trzaskowski dzieli warszawiaków na lepszych i gorszych. A hasło ma zgoła inne.
Wstyd. 
https://
twitter.com/tvp_info/statu
s/1042309565893816320 
…
portal tvp.info
✔
@tvp_info
.@trzaskowski_: Ja na ulicach Warszawy głównie zabiegam o poparcie warszawianek i warszawiaków tych z krwi i kości#wieszwiecej #Warszawa #wyborysamorządowe 
https://www.
tvp.info/39068780/trzas
kowski-zabiegam-glownie-o-poparcie-warszawianek-i-warszawiakow-tych-z-krwi-i-kosci 
…
236
07:49 - 19 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 107
Wtórował mu Oliwer Kubicki, szef sztabu Jakiego, który również jest kandydatem PiS w wyborach do Rady Warszawy. „@trzaskowski_znów dzieli warszawiaków udowadniając że jego hasło wyborcze to ściema. Panie kandydacie, kto będzie w komisji oceniającej kto jest warszawiakiem z krwi i kości?” – pytał.
Oliwer Kubicki
@OliwerKubicki
. @trzaskowski_ znów dzieli warszawiaków udowadniając że jego hasło wyborcze to ściema. Panie kandydacie, kto będzie w komisji oceniającej kto jest warszawiakiem z krwi i kości?
30
08:36 - 19 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Wsparcie dla tezy o wręcz segregacyjnym podejściu Trzaskowskiego zapewniła niemal równolegle Anna Plakwicz, pracownica kancelarii premiera, która kilka miesięcy temu na krótko przerwała pracę dla rządu. Działała wtedy w agencji PR-owskiej Solvere, która przygotowała kampanię bilboardową o sędziach kradnących kiełbasę. „Warszawa dla wszystkich przy tym haśle powinna być * i wyjaśnienie tzn. tylko dla tych z krwi i kości z Warszawy” – napisała na Twitterze, nawiązując do hasła wyborczego Rafała Trzaskowskiego.
  Teza była trwale w ciągu dnia upraszczana dalej na Twitterze. „Smutna oczywistość, dla Rafała »Warszawiacy z krwi i kości« to tylko warszawiacy z jego partii” – napisał Hakados, jeden z twitterowiczów sprzyjających Prawu i Sprawiedliwości.
  W kakofonii coraz bardziej absurdalnych zarzutów ginęły pojedyncze głosy tych, którzy odsłuchali pierwotnej wypowiedzi. „Ale przecież określenie »z krwi i kości« to nie to samo co »z dziada pradziada«. A nawet zupełnie co innego” – trzeźwo zaznaczał Konrad Piasecki, dziennikarz TVN 24.
Konrad_Piasecki
@KonradPiasecki
W odpowiedzi do @nmaliszewski
Ale przecież określenie ""z krwi i kości"" to nie to samo co ""z dziada pradziada"". A nawet zupełnie co innego
8
09:28 - 19 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Konrad_Piasecki
Jaki broni warszawiaków przed zagrożeniem, którego nie było
O godz. 11.30 konferencję zorganizował Patryk Jaki: – Chciałem pokazać różnicę w ofercie, którą ja przedstawiam dla mieszkańców Warszawy, z ofertą, którą kieruje mój szanowny kontrkandydat, Rafał Trzaskowski. W Polsacie powiedział, że swoją ofertę kieruje do – cytuję – „warszawiaków z krwi i kości” [Trzaskowski nic nie mówił o kierowaniu oferty wyłącznie do warszawiaków - red.] Jak będzie mierzyć warszawiaków z krwi i kości? To jest coś nieprawdopodobnie obrzydliwego, sugerowanie, że Warszawa ma mieć specjalną ofertę dla warszawiaków z krwi i kości. Ja nikogo nie będę pytał, czy urodził się w Warszawie – deklarował Patryk Jaki, sugerując, że Trzaskowski chce postępować odwrotnie.
Ta wypowiedź znów podgrzała wzajemne użalanie się prawicowych twitterowiczów nad warszawiakami rzekomo dzielonymi na dobrych i złych. W internecie zaczęły się pojawiać mniej lub bardziej niesmaczne memy z antropologami mierzącymi rozstaw oczu twarzy Indian.
Do boju na drugą zmianę ruszył Piotr Guział, mianowany przez Jakiego na ""wiceprezydenta od kultury"". Na twitterze grzmiał: ""To słowa haniebne i dzielące! Jak to się ma do skradzionego hasła »Warszawa dla wszystkich«? Jak Pan śmie dzielić warszawiaków na lepszych i gorszych?"".
Piotr Guział
@PiotrGuzial
W @PolsatNewsPL Pan @trzaskowski_ powiedział: „głównie zabiegam o poparcie warszawianek i warszawiaków tych z krwi i kości.” To słowa haniebne i dzielące! Jak to się ma do skradzionego hasła „Warszawa dla wszystkich”? Jak Pan śmie dzielić warszawiaków na lepszych i gorszych?
322
11:34 - 19 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 121
A było dopiero południe, grubo przed głównym wydaniem „Wiadomości” i komentarzami publicystów w podbitych przez PiS mediach publicznych.",Rafał Trzaskowski podczas konwencji Koalicji Obywatelskiej (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Propaganda i dezinformacja przeżywa dzięki technologiom informatycznym drugą młodość. I pomyśleć, że smartfony na początku kojarzyły się z grubym nerdem albo biznesmenem a nie lalunią z ""dzióbkiem"" lub wyrostkiem spod klatki schodowej.-@@@-Myślę sobie, że pan Jerzy Urban z szacunkiem ogląda obecnie telewizję publiczną i tak sobie żałuję, że w jego czasach nie było mediów ""społecznościowych"".-@@@-Warszawa dla wszystkich, ale nie dla Jakiego.

Jaki zaplac mojej tesciowej za swiato i gaz!-@@@-Popaprana opozycja od dawna wszystkie swoje popapraństwa tłumaczy fake newsami oraz działalnością pisowskich trolli.

Nie widzą, że te ich własne jęki robią im samym czarny pijar. Kto zagłosuje na ludzi, których byle troll może skutecznie strollować?-@@@-Tvpis,wesz więcej.-@@@-przecież jaki to poje...baki jest-@@@-No to teraz dla równowagi analiza - jak wypaczono słowa Kaczyńskiego o gorszym sorcie, zmieniając znaczenie z ""ludzie skłonni do zdrady narodowej"" na ""opozycja i przeciwnicy PiS"".-@@@-Trzaskowski deklarował już komu przekaże głosy w drugiej turze?"
"https://wyborcza.pl/7,155501,25320721,mlodziezowe-kluby-historyczne-nastolatkowie-maja-swoja-nagrode.html",Młodzieżowe Kluby Historyczne. Nastolatkowie mają swoją nagrodę dla najlepszej książki o historii Polski,Cztery lata temu nasz nauczyciel historii w LO im. Klementyny Hoffmanowej w Warszawie zaprosił nas do tworzącej się wtedy inicjatywy Fundacji im. Kazimierza i Zofii Moczarskich - Młodzieżowych Klubów Historycznych.,"W grupie kilkunastu osób czytaliśmy dziesięć najnowszych książek typowanych wcześniej przez jury Nagrody Historycznej im. Kazimierza Moczarskiego 2016. Tworzyliśmy tym samym jeden z pierwszych klubów Moczarskiego działających przy szkołach średnich w mniejszych i większych miastach w Polsce. Dyskusje o najnowszej literaturze historycznej, nasza ocena nominowanych książek do „dużej” Nagrody Moczarskiego oraz próby jak najbardziej fachowej recenzji były wspaniałą przygodą, w której braliśmy udział wraz z Adamem Rębaczem, naszym nauczycielem historii i też koordynatorem wszystkich Klubów w Polsce.
Byliśmy zafascynowani Kazimierzem Moczarskim, patronem Klubów, jego biografia była poza nominowanymi książkami oczywiście obowiązkową dla nas lekturą. Podobała nam się w nim jego niezłomność, hart ducha i życiowa postawa. Jedną z inicjatyw w ramach działania Klubów były też „schody Moczarskiego” w naszej szkole. Okleiliśmy schody jedną z pięknych fotografii Kazimierza Moczarskiego cieszącego się słońcem po wyjściu z jedenastoletniego pobytu w stalinowskich więzieniach.
Czytaj także:
Nagroda Moczarskiego 2019. Dziesięć najlepszych książek o polskiej historii najnowszej
Później był zjazd wszystkich Klubów w Warszawie. Słuchaliśmy i zadawaliśmy dziesiątki pytań Alexandrze Richie, laureatce Nagrody Moczarskiego z 2015 roku, uczyliśmy się o kulisach warsztatu historyka, technice pracy ze źródłami, odpowiedniego podejścia do tematu od niej i innych autorów książek historycznych. Pamiętamy fascynujący i burzliwy wybór zwycięskiej książki, nagrody Młodzieżowych Klubów Historycznych im. Kazimierza Moczarskiego. Każdy z Klubów prezentował i zaciekle walczył o swojego kandydata na zwycięzcę. Wybraliśmy w jawnym głosowaniu. „Ołówek Kazimierza Moczarskiego” powędrował do Timothy'ego Snydera za książkę „Czarna ziemia. Holokaust jako ostrzeżenie”, Wydawnictwo Znak, 2015. Uwieńczeniem naszego zjazdu i dużym przeżyciem była dla nas uroczysta gala Nagrody Moczarskiego w Pałacu Rzeczypospolitej, siedzibie Biblioteki Narodowej, gdzie po raz pierwszy wręczyliśmy Nagrodę Młodzieżowych Klubów Historycznych im. Kazimierza Moczarskiego.
Ale to nie koniec naszej przygody. Już jako studentom różnych kierunków Uniwersytetu Warszawskiego zabrakło nam działań w Klubach. Stworzyliśmy grono absolwentów Młodzieżowych Klubów Historycznych, blisko współpracujemy z fundacją, planując i tworząc wspólnie działania oraz program corocznego zjazdu Klubów w Warszawie. Staramy się stymulować modę na czytanie książek historycznych wśród młodzieży i włączać młodych ludzi w dyskusję o historii. Mamy też świadomość, że Kluby są ważną inspiracją dla nauczycieli do dalszej pracy z młodzieżą oraz wymiany doświadczeń między sobą. W ubiegłym roku stworzyliśmy na potrzeby zjazdu grę edukacyjną „Moczarski w sześciu słowach” opartą na biografii i losach Kazimierza Moczarskiego i jego żony Zofii.
Od 8 do 10 grudnia w zjeździe Klubów weźmie udział ok. 90 młodych ludzi ze szkół w Bielsku-Białej, Krośnie, Łodzi, Radomiu, Policach, Szczekocinach, Strzelinie, Suwałkach, Zawadzkich i Warszawie.
Partnerem edukacyjnym Klubów jest Dom Spotkań z Historią. Projekt jest współfinansowany ze środków Fundacji Batorego.","Klubowicze z Anną Bikont, autorką książki 'Sendlerowa. W ukryciu', za którą w 2018 r. otrzymała Nagrodę Młodzieżowych Klubów Historycznych (Fot. Młodzieżowe Kluby Historyczne)",
"https://wyborcza.pl/7,101707,25401845,wiele-fabul-kinga-opowiedzianych-na-glos-brzmi-niedorzecznie.html","Wiele fabuł Kinga opowiedzianych na głos brzmi niedorzecznie. ""Doktor Sen"" broni się jako kontynuacja ""Lśnienia"" i naprawdę straszy","""Doktor Sen"", kontynuacja ""Lśnienia"", mógł być największym rozczarowaniem roku. A jest przyjemną i bardzo przerażającą niespodzianką. W kinach od 15 listopada.","W hotelu Overlook nadal straszy. Z wanny pokoju 237 kokieteryjnie uśmiecha się gnijąca uwodzicielka, bliźniaczki w błękitnych sukienkach wciąż chcą się bawić, a łysiejący gość w smokingu niezmiennie krwawi z rany na czole i zachwyca się wspaniałym przyjęciem. Wróciły duchy, które doprowadziły Jacka Torrance'a -  bohatera powieści ""Lśnienie"" Stephena Kinga i opartego na niej filmu Stanleya Kubricka - do obłędu. W horrorze ""Doktor Sen"" wyciągają łapy po Danny'ego, który po ojcu odziedziczył temperament. I galopujący alkoholizm.",Evan McGregor w filmie 'Doktor sen' (Jessica Miglio/Warner Bros.),"Stephen King powinien się cieszyć, że ""Lśnienie"" nakręcił Stanley Kubrick, bo żadna z adaptacji jego książek nie dorasta jej do pięt.-@@@-Czekam. Książka była świetna. Mam nadzieję że film też taki będzie-@@@-Lepszy od Doktora Sna jest Doktor Alban."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24910646,pobilismy-rekord-w-imporcie-win-do-polski-sprowadzamy-ich-ponad.html",Pobiliśmy rekord w imporcie win do Polski. Sprowadzamy ich ponad cztery razy więcej niż 20 lat temu,"Choć polskich winnic przybywa, to nadal króluje import, głównie z Włoch, Hiszpanii i Bułgarii. W ubiegłym roku sprowadziliśmy do kraju ponad 130 mln litrów win gronowych.","Popularne w PRL-u jabole to już rzadkość. Teraz liczy się jakość. Nic więc dziwnego, że dla dobrego wina Polacy są w stanie zrobić wiele.
- Coraz częściej spotykamy się z prośbami indywidualnych klientów, którzy zamawiają u nas sprowadzenie kilku sztuk, a nawet tylko jednej butelki konkretnego wina, np. z Australii czy Chile - mówi Izabela Dąbrowska z firmy JF Hillebrand zajmującej się logistyką na rynku alkoholi.
Ile to kosztuje? Średnio koszt przesyłki lotniczej dla jednej butelki to ok. 1300 euro.",WŁADYSŁAW CZULAK,"RPA , Sycylia....14-14,5 %..bez siarczanów itp... i Portugalia...-@@@-Alkoholizm ubrany w śliczne sreberko.-@@@-W życiu trzeba dużo pić i jebać żeby sie z nędzy wygrzebać.Klasyk.-@@@-POLAK I PICIE WINA: bardzo latwo rozpoznasz polonusa po: (1) jak trzyma kieliszek z winem (w zasadzie nie funkcjonuje pojecie kieliszek - w Polsce funkcjonuje pojecie jakas ""lampka""); 2) ograniczenie kupowania wina za ok 5 PLN lub ca 3 EU w sklepie Aldi/Lidl, czy w jakims tam innym niemieckim tanim interesie; ""3) jak dokonuje podzialu na wina slodkie (polslodkie) i wytrawne oraz, 4) import wina glownie z krajow-producentow najgorszego na swiecie barachla (Wegry, Bulgaria, Ukraina a nawet Italia) ten ostatni jako najwiekszy producent win na swiecie ma duzo wspanialych win, ktorych nie znajdziesz w Polsce ze swieca. 5) nie ""baczy"" na to, jakie wino do konkretnego jedzenia, co mozna tlumaczyc tym, ze w zasadzie chodi tu o picie po prostu alkoholu and ""uzywanie"" wina jest wybierane no, bo to jest teraz w Polsce trendy.
Polonusy potrzebuja jeszcze kilka pokolen do tego, jak traktowac wino. Tak to bylo w przypadku ""winnych"" krajow, jak np Francja, Italia.
To byoby tyle na bazie nieskomplikowanych obserwacji w Polsce i poza Polska
h.with-@@@-A GRUZJA ?-@@@-Jantoń, Bartex, Ambra, sami wybitni fachowcy...-@@@-3,5 litra i 3,5 mln litra to nie to samo (gramatycznie)!-@@@-Kadarka ma tyle wspólnego z winem, co brzydka dziwka uliczna z luksusową prostytutką. Inna sprawa, że za cztery razy wyższą od ""kadarkowej"" cenę można się nabrać na dwa razy gorszego francuskiego (na przykład) sikacza. Tymczasem nawet najprostsze wino stołowe powinno spełniać minimum wymagań podniebienia."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24911111,towarzystwo-milosnikow-miasta-bydgoszczy-chce-odbudowy-kosciola.html",Towarzystwo Miłośników Miasta Bydgoszczy chce odbudowy kościoła na rynku. I zamku,Dwa listy otwarte dotyczące dwóch różnych budowli z historii Bydgoszczy wystosowało Towarzystwo Miłośników Miasta Bydgoszczy,"Pod listami w imieniu TMMB podpisali się prezes Jerzy Derenda oraz archeolog Robert Grochowski z Fundacji Zamku Bydgoskiego. W pierwszym domagają się odbudowy kościoła na płycie Starego Rynku, a w drugim – odbudowy zamku w Bydgoszczy.
Ten drugi pomysł pojawił się pierwotnie wraz z hasłem odbudowy polskich zamków, rzuconym przez polityków PiS. Znalazł w Bydgoszczy grono swoich zwolenników. Wśród nich najbardziej zagorzałym jest odkrywca bydgoskiego skarbu w Katedrze – Robert Grochowski. W liście przekonuje razem z Derendą, że zamek nie był wcale takie wielki, więc nie trzeba będzie dokonywać spektakularnych wyburzeń. „Pierwotnie przypuszczano, że zamek miał wymiary 60 na 40 metrów, a okazało się, że był mniejszy: 37 na 30 metrów” – piszą.",Zachodnia pierzeja (Mat. Roberta Grochowskiego),"Teatr na Mostowej - tak. Kościół, którego nikt nie będzie chciał zagospodarować, czy zamek to bezsens, sensowny tylko dla fantastów.-@@@-Przestańcie mieszać ludziom w głowach ,komu potrzebny ten kościół bo biskupowi nie ,dlaczego akurat ten odbudowywać ten a nie karmelitów na przykład-@@@-Zamek księcia Derendy ma wabić wycieczki z kraju i świata?

Przykro mi ale za duża konkurencja w branży bajek: zamek Śnieżki pod Paryżem, niemiecki disneyland sprzed stu lat czyli Czocha i najnowszy polski - Bobolice, równie wiarygodna replika jak Korona Królów. Będziemy się ścigać w tej dyscyplinie?-@@@-Nie zgadzam się na rujnowanie Starego Rynku i stawianie tam kościoła za publiczne pieniądze. Prędzej czy później KK zapragnie odebrać to miejsce i kościół, a to przy obecnej władzy jest prawdopodobne. NIE dla budowy kościoła za publiczne pieniądze. A wartość architektoniczna mizerna.-@@@-tak sie dzieje jak ludzie nie mają pomysłu na siebie i nie maja jak sie wypromować. Było mineło przyszło nowe,-@@@-Zamek - szkoda komentować. Jego wartość historyczna byłaby mniej więcej taka jak zamek królewny śnieżki w Disneyland.
Pierzeja - wartość architektoniczna znikoma. Zamiast wyrzucać pieniądze na chore pomysły zamkowe, przeznaczmy je na międzynarodowy konkurs architektoniczny na NOWĄ pierzeję.

Jakby tak dalej iść za panami z Towarzystwa Wzajemnej Adoracji trzebaby odtworzyć ""prawdziwą Bydgoszcz"". Rynsztoki i klepiska. Ta cała historia ukazuje tylko, że tytuł profesorski wcale nie chroni przed ...-@@@-Jest upał i niektórym się rzuca na mózg.
Ja na zachodniej ścianie widziałbym raczej fontannę - coś, co przyciągnie ludzi, coś na miarę sukcesu Potopu. Według mnie nie ma sensu stawianie budynków, choćby dlatego, że nie ma realnego pomysłu na to, co miałoby się w nich znajdować. Budowa wydmuszek dla samego zastawienia ściany rynku jest nieporozumieniem.
A zamek? Niech panowie pojadą na plażę do Pieczysk i tak stawiają; wyobrażenia twórcze nieograniczone.-@@@-"" Duch miejsca "" to w dzisiejszych czasach przede wszystkim czyste powietrze ! To winno być priorytetem i na to powinny znależć się pieniądze.Nie życie w przeszłości ale w czasie terażniejszym i wyciąganie wniosków na przyszłość."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16039110,Huskowski__Mam_poczucie_porazki__A_Mikke_byl_kiedys.html",Huskowski: Mam poczucie porażki. A Mikke był kiedyś moim guru,"14
Gorszy wynik Platformy w skali kraju to jest fakt, ale na Dolnym Śląsku straciliśmy relatywnie mniej niż inne regiony - ocenia Stanisław Huskowski.","Magdalena Kozioł: Ponad 22 tys. głosów nie zapewniło panu mandatu do Parlamentu Europejskiego, a dolnośląskiej PO trzeciego przedstawiciela w Strasburgu.

Stanisław Huskowski, poseł, wiceminister administracji i cyfryzacji: - W wyborach uczestniczy się po to, żeby wygrywać. Ja mam osobiste poczucie porażki, mimo że wszystkie przedwyborcze sondaże wskazywały, że będą dwa mandaty, a ten trzeci trudno będzie wywalczyć. W kampanii wyborczej swoje szanse oceniałem na 30-40 proc., ale liczyłem na lepszy wynik.",,"problemem Huskowskiego nie jest Zdrojewski, ale zdjęcie z Dudkiewiczem ... Ciekawe czy panowie wysnują jakieś wnioski ...-@@@-Tak się kończy jazda na plecach partacza.-@@@-Skoro całe miasto oblepiłeś swoimi plakatami z nową gwiazdą Monster Trucka - Dutkiewiczem, to co się teraz dziwisz?-@@@-Część działaczy dolnośląskiej PO utrzymuje, że będzie pan kandydatem partii na prezydenta Wrocławia. - To absurd. Przecież prezydentem jest mój koleś! Mamy sztamę. Będę robił w Platformie krecią robotę i przekonywał wszystkich, że w wyborach na prezydenta Wrocławia i tak jesteśmy bez żadnych szans... ;)-@@@-Pan Huskowski nie wszedł, jak widać poparcie Rajdowca z Ostrowa Tumskiego już nie pomaga. Panu Huskowskiemu przypomnijmy: to on chciał płatnej AOW.-@@@-Panie Huskowski,róznica jest taka,ze Pana Zdrojewskiego ludzie cenią , a Dudkiewicza wprost nie cierpią. Plakat z nim na pewno Panu nie pomógł.Wystarczyło poczytać komentarze przedwyborcze zamiast robić sobie nadzieje i liczyć na jakiś cud.-@@@-Widziałem z nim plakat wyborczy pod moim prywatnym tytułem: Pretendent i Gwiazda. Działa to tak: Pretendent ma nadzieję ogrzać się w świetle i cieple Gwiazdy. Gwiazda też swoje ugra. Ale Pretendent przeźroczysty jak szyba, a i Gwiazda coś jakby wyblakła :)-@@@-""Ma rozpoznawalność na poziomie ponad 90 proc. Ja swoją oceniam na kilka procent."" Otóż nie, wielu mieszkańców Wrocławia doskonale kojarzy Huskowskiego, jako nieudolnego prezydenta (zatem nic dziwnego że się skumał z Dutkiewiczem), który na szczęście długo nie zagrzał fotela."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6795003,Unia_moze_dolozy_sie_do_szybkiej_kolei.html",Unia może dołoży się do szybkiej kolei,"0
Jest szansa, że Unia Europejska przyzna pieniądze na opracowanie planu modernizacji linii kolejowej nr 7. To niezbędny dokument żeby w ogóle myśleć o skróceniu podróży z Lublina do Warszawy.","Ministerstwo Infrastruktury chce żeby to UE pokryła połowę kosztów przygotowania analizy modernizacji linii kolejowej nr 7. Resort już wysłał do Brukseli pismo w tej sprawie. Na liście życzeń ministerstwa jest właśnie dofinansowanie ekspertyzy wartej 1,6 mln euro. Co prawda umowa na wykonanie tej analizy została podpisana jeszcze w lutym, ale cała kwota jaką dostanie wykonawca ekspertyzy - brytyjska firma Jacobs-Halcrow - pochodzi z budżetu spółki PKP Polskie Linie Kolejowe.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15531994,Rzad_uwolnil_podlaskie_swinie_z_aresztu__Hodowcy_rozczarowani.html",Rząd uwolnił podlaskie świnie z aresztu. Hodowcy rozczarowani,"0
Kilkuset hodowców trzody chlewnej z województwa słuchało w środę przez kilka godzin ministra rolnictwa, który odwiedził Sokółkę w związku z afrykańskim pomorem świń. Dowiedzieli się, że ""rząd zdejmie nadwyżki"" i ""poluzuje gorset"". Wcześniej obiecanych konkretów dotyczących pomocy nie usłyszeli.","Tydzień temu, w związku ze znalezieniem na terenie powiatu sokólskiego dwóch dzików zarażonych afrykańskim pomorem świń, służby weterynaryjne wprowadziły w województwach podlaskim, lubelskim i części mazowieckiego ostre obostrzenia na hodowców trzody chlewnej. Na świnie z tego terenu de facto nałożono areszt, gospodarstwa, w których są trzymane, podlegają ostremu reżimowi sanitarnemu. Do tego Rosja i Białoruś, chociaż to z tego ostatniego kraju przywędrowała do Podlaskiego śmiertelna dla nierogacizny zaraza, nałożyły na polską wieprzowinę embargo. Jej cena gwałtownie spadła, skupy nie chcą jej przyjmować.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17870442,Mial_jechac__na_pusto___Okazalo_sie__ze_ma_kontrabande.html","Miał jechać ""na pusto"". Okazało się, że ma kontrabandę","0
Blisko 85 tysięcy paczek papierosów odkryli celnicy z Budziska podczas kontroli ciężarówki przystosowanej do przemytu. Do celnego trafienia doszło w pobliżu granicy z Litwą.","Funkcjonariusze Służby Celnej zatrzymali ciężarówkę na krajowej ""ósemce"", w pobliżu granicy polsko-litewskiej w Budzisku.

- Zasiadający za kierownicą ciężarówki 35-letni mieszkaniec woj. lubelskiego twierdził, że wraca ""na pusto"" z Rosji do Polski. Celnicy postanowili jednak prześwietlić ciężarowe volvo promieniami RTG. Ponieważ obraz rentgenowski naczepy wydał się podejrzany, funkcjonariusze dokładnie przyjrzeli się ciężarówce, a zwłaszcza przedniej ściance naczepy - mówi Maciej Czarnecki, rzecznik Izby Celnej w Białymstoku.",Kontrabanda na granicy (Podlaska Służba Celna),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,19351751,czestochowski-teatr-oczami-brata-zaprasza-na-dwie-premiery.html",Częstochowski Teatr Oczami Brata zaprasza na dwie premiery,"0
W czwartek 17 grudnia Teatr Oczami Brata zaprasza na premierę dwóch spektakli - ""Zbajkowani"" i ""I było to dobre"". Przedstawienia zaprezentowane będą w Hali Sportowej Częstochowa (ul. Żużlowa). Początek o godz. 17. Wejściówki- cegiełki kosztują 10 zł. Fundusze przeznaczone zostaną na materiały potrzebne przy realizacji kolejnych spektakli.","Teatr Oczami Brata to zjawisko niezwykłe, tworzy go bowiem 40 aktorów z niepełnosprawnością intelektualną (mają od 12 do 40 lat). We wrześniu ubiegłego roku powołała go do życia częstochowska fundacja Oczami Brata. Do niedawna mieścił się on w siedzibie fundacji przy ul. Brzezińskiej, jednak razem z nowym sezonem teatr przeniósł się do hali sportowej przy ul. Żużlowej. Zajęcia przeznaczone są dla dwóch grup - piątkowej i sobotniej. Uczestnicy mają zaś do wyboru trzy pracownie - teatralną, muzyczną i plastyczną.

- Próby ruszyły we wrześniu tego roku. Łącznie w spektaklach gra 40 aktorów oraz 10 wolontariuszy. Z sezonu na sezon nasz zespół się rozrasta. Aż boję się pomyśleć co będzie za rok... Wtedy jak nic zagramy na Stadionie Narodowym - żartuje Paweł Bilski, prezes fundacji i twórca Teatru Oczami Brata. - Cieszę się, że spektakle nie są narzucone aktorom, tylko wspólnie wypracowane podczas prób i wielu spotkań. W proces przygotowania przedstawień bardzo zaangażowali się również wolontariusze. To dzięki nim ten teatr jest integracyjny. Warto wspomnieć, że w naszym teatrze spektakle są jednak na drugim miejscu, na czele stawiamy zawsze spotkania. Spotkania z drugim człowiekiem, podczas których odkrywamy także siebie. I tak z osoby bardzo nieśmiałej, bojącej się ludzi, nasza aktorka - Sandra z Zespołem Downa, stałą się na scenie liderką wróżek. Teraz aktorzy są gotowi, aby publiczność mogła zobaczyć i podziwiać to, co udało im się wypracować przez kilka miesięcy - dodaje.

Czas na premierę!

I tak w czwartek 17 grudnia czekają nas dwie teatralne premiery. Pierwsza grupa wystawi spektakl zatytułowany ""Zbajkowani"". To połączenie historii bajkowych bohaterów z dużą ilością Disney'owskiej muzyki i tańca. Osoby z niepełnosprawnością zaprezentują to, co jest w życiu najważniejsze, a mianowicie miłość. ""Zbajkowani"" ukazują wyższość dobra nad złem, miłości nad nienawiścią.

- Aktorzy grupy sobotniej będą mieli okazję sprawdzić się w scenerii musicalowej, która jest dla nich wyzwaniem, ale i znakomitą okazją do pokazania siebie. W spektaklu zostanie wykorzystana muzyka filmowa, nagrana przez profesjonalne Studio Accantus - wyjaśnia Bilski.

Z kolei druga grupa przygotowała refleksyjny spektakl ""I było to dobre"", który ukazuje elementy codziennego życia, na które często nie zwracamy uwagi. - Całość nawiązuje do aktu stworzenia świata, jednak widzianego oczami osób z niepełnosprawnością. Inspiracją do powstania sztuki jest belgijski film tragikomiczny ""Ósmy dzień"". W spektaklu ponadto wykorzystano muzykę zespołu Sigur Ros - dodaje prezes Fundacji Oczami Brata.

Paweł Bilski jest również reżyserem obu przedstawień. Za muzykę i przygotowanie taneczne odpowiada Marta Serwiak, koordynatorem działań jest zaś Paulina Ziembacz.

Wstęp za cegiełkę

Czwartkowe przedstawienia rozpoczną się o godz. 17. Wstęp na nie jest płatny. Wejściówki- cegiełki kosztują 10 zł. Zebrane środki przeznaczone zostaną na materiały potrzebne przy realizacji kolejnych spektakli. Na zakończenie organizatorzy zapraszają na poczęstunek w świątecznej atmosferze. Rezerwacji miejsc można dokonać telefonicznie (nr - 533 527 368), zaś wejściówki można odebrać przed samym spektaklem.

Więcej na oczamibrata.pl",Częstochowski Teatr Oczami Brata (mat. teatru),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12950934,Szukanie_pieniedzy_na_igrzyska__Koszty_i_korzysci.html",Szukanie pieniędzy na igrzyska. Koszty i korzyści,"0
Rząd sprawdza, czy budżet centralny udźwignie organizację zimowych igrzysk olimpijskich w Krakowie w 2022 r.","Po tym, jak we wtorek napisaliśmy w ""Gazecie"", że są duże szanse na gwarancje rządowe dla kandydatury Krakowa, premier Donald Tusk zapowiedział, że będzie wspierał ideę organizacji igrzysk. Zastrzegł jednak, że zgłoszenie polskiej kandydatury zależy od dokładnej analizy finansowej.

W czwartek minister finansów Jacek Rostowski także zadeklarował, że nie wyklucza finansowania zimowych igrzysk w Polsce w 2022 r. Najpierw jednak musi szczegółowo przeliczyć koszty, jakie musielibyśmy ponieść.

Turniej mija, obiekty pozostają

Ze wstępnych kalkulacji wynika, że potrzeba na to około 5 mld zł. Mniej więcej takimi właśnie budżetami dysponowały miasta, którym ostatnio Międzynarodowy Komitet Olimpijski powierzał organizowanie tej wielkiej imprezy. - Trzeba poważnie podejść do obliczenia kosztów, a także patrzeć na korzyści, które też powinny mieć swój wymiar finansowy. Tak samo jak w przypadku każdych igrzysk czy innych wielkich imprez sportowych problem jest taki, że turniej mija, a obiekty pozostają. I pytanie jest, jaki będzie z nich pożytek - powiedział na antenie RMF FM minister Rostowski.

Około 70 proc. wydatków - czyli blisko 3 mld zł - musiałby pokryć budżet państwa. 1 mld zł pochodziłby z dotacji Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego, a resztę wyłożyliby samorządy i sponsorzy.

Skok cywilizacyjny

- Jesteśmy w stanie pokryć sporą część wydatków z kasy wojewódzkiej - zapewnia Kazimierz Czekaj z PO, szef sejmikowej komisji budżetu.

- W perspektywie wieloletniej samorząd wojewódzki przy współpracy z Krakowem i Zakopanem, także dzięki funduszom unijnym, stać na wyłożenie do 2022 r. około miliarda złotych. Byłyby to wydatki na infrastrukturę, m.in. drogi i hale sportowe, które i tak w ciągu dekady powinny powstać w Małopolsce. A zyski promocyjne byłyby ogromne. Nasze województwo bardzo by na tym zyskało, byłby to skok cywilizacyjny. Warto pokusić się o taką imprezę. Korzyści z niej odczulibyśmy nie tylko my, ale i przyszłe pokolenia. Przy takim założeniu organizację igrzysk należy traktować jako inwestycję w przyszłość - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,134852,14931155,Pojednanie___trudne_i_niezbedne.html",Pojednanie - trudne i niezbędne,"Pojednanie Polski z sąsiadami to z pewnością największy sukces polityki zagranicznej III RP. To nowa jakość w polskiej historii, tym bardziej że wzbogacona o rozumną i tolerancyjną politykę wobec mniejszości narodowych. Oznacza to rewizję ""zakonu polskości"", by przypomnieć formułę pamiętnego eseju Juliusza Mieroszewskiego, wybitnego pisarza politycznego z paryskiej ""Kultury"". Pojednanie dotyczyło zwłaszcza relacji polsko-ukraińskich.","Twórców reorientacji w polskim myśleniu o Ukrainie było więcej: Jerzy Giedroyc i Jan Nowak-Jeziorański, Jerzy Turowicz i ""Tygodnik Powszechny"", Paweł Jasienica i Jan Józef Lipski, Jacek Kuroń i krąg Komitetu Obrony Robotników.

Oczywiście zasadnicze znaczenie w tych sprawach miała postawa polskich biskupów i ich list do biskupów niemieckich o przebaczeniu i pojednaniu z grudnia 1965 r. Później konsekwentne nauczanie Jana Pawła II, powtarzane w trakcie jego pielgrzymek do Polski i na Ukrainę, rzeźbiło skutecznie polską świadomość.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5365435,UO_ma_nowych_profesorow.html",UO ma nowych profesorów,"0
Pięcioro pracowników naukowych Uniwersytetu Opolskiego odebrało we wtorek nominacje na profesorów zwyczajnych.","Są to Anna Pobóg-Lenartowicz, dyrektorka Instytutu Historii UO, prof. Krystian Wojaczek, kierownik Katedry Teologii Pastoralnej i Duszpasterstwa Rodzin, ks. prof. Zygfryd Glaeser, kierownik Katedry Teologii Kościołów Wschodnich, prof. Piotr Wieczorek, dyrektor Instytutu Chemii, i prof. Krzysztof Rotter, dyrektor Instytutu Filozofii UO.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,15807849,Spitsbergen_peka__Ale_na_miejscu_sa_polscy_badacze.html",Spitsbergen pęka! Ale na miejscu są polscy badacze,"4
Możliwe, że Spitsbergen, największa wyspa archipelagu Svalbard, to kilka mniejszych wysp sklejonych przez lodowce. Polscy naukowcy przyglądają się, jak oddziela się jego południowa część","- Od dawna wszyscy zastanawiamy się, czy południowy fragment Spitsbergenu, czyli Sorkapp, to półwysep, czy wyspa - tłumaczy mi dr Mariusz Grabiec, glacjolog z Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach.

Uczeni chcą dokonać pomiarów lodowców Hornbreen i Hambergbreen, które łączą Sorkapp z resztą Spitsbergenu. Dzięki temu przekonają się, jak jest naprawdę. Jeśli dno lodowców sięga sporo poniżej poziomu morza, to kiedy Hornbreen i Hambergbreen się rozpłyną, Morze Grenlandzkie połączy się z Morzem Barentsa.",,"O rany! Kto wymyslil tytul tego artykulu? Sugeruje on, ze Spitsbergen sie rozpada, ale dzielni Polacy na to nie pozwola i go uratuja, bo sa na miejscu! A ja myslalem, ze duch Insurekcji Kosciuszkowskiej, czy Powstania Styczniowego, dawno juz umarl! Dalej Polacy! Z szabelkami na Spitsbergen! ;)-@@@-Polscy badacze? Są na miejscu? No, to nie ma sprawy.-@@@-A wiadomo ogólnie, że Polacy.....nie pękają-@@@-A przecież ogólnie wiadomo, że Polacy ... nie pękają"
"https://wyborcza.pl/7,156282,25078680,techporanek-rosja-oskarza-google-o-ingerencje-w-suwerenne.html","TechPoranek. Rosja oskarża Google'a o ""ingerencję w suwerenne sprawy państwa""","Najważniejsze informacje z zagranicznej prasy technologicznej. Rosyjska agencja Roskomnadzor twierdzi, że Google reklamuje na YouTubie ""nielegalne wydarzenia masowe"", czyli protesty na ulicach Moskwy. Z kolei sąd w San Francisco nie odrzucił pozwu zbiorowego przeciw Facebookowi o naruszenie danych biometrycznych.","1. Rosja ostrzega Google: Nie mieszajcie się do protestów
Rosyjska agencja Roskomnadzor, czyli Federalna Służba Nadzoru w Sferze Łączności i Technologii Informatycznych, zaapelowała w niedzielę do Google'a o zaprzestanie ""reklamowania nielegalnych wydarzeń masowych"" - podaje agencja Reutersa.
W weekend na ulice Moskwy wyszło prawie 50 tys. zwolenników rosyjskiej opozycji, protestując przeciwko ustawionym wyborom samorządowym, planowanym na początek września. To najliczniejsza manifestacja opozycji od ośmiu lat.",TechPoranek - najważniejsze doniesienia polskich i zagranicznych mediów (fot. Katarzyna Korzeniowska),Rosja chciałaby móc ocenzurować cały zachodni Internet.
"https://wyborcza.pl/1,75399,14459087,Niemcy__Pat_w_ratuszu_w_Ingolstadt_zakonczony__Wszyscy.html",Niemcy: Pat w ratuszu w Ingolstadt zakończony. Wszyscy zakładnicy uwolnieni,"4
Około 17.40 wszyscy zakładnicy z Ingolstadt w Bawarii zostali uwolnieni. Napastnik wziął ich w niewolę przed godz. 9 rano. Zamknął się z nimi na drugim piętrze budynku. W związku z kryzysową sytuacją wizytę w tym mieście odwołała kanclerz Angela Merkel","24-letni mężczyzna przetrzymywał w ratuszu w sumie czterech zakładników; dwóch z nich jednak uwolnił dobrowolnie. Jednego z zastępców burmistrza, którego rano uwięził, wypuścił po pertraktacjach z policją. Około 17.40 zażyczył sobie, aby przywieziono mu do ratusza coś do jedzenia - najlepiej kebab. Wówczas policjantom i antyterrorystom udało się uwolnić pozostałych; świadkowie mówią, że słyszeli pojedyncze strzały. Porywacz jest ranny, ale jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.","Sepp Misslbeck, jeden z zastępców burmistrza miasta, tuż po uwolnieniu. (Fot. MICHAEL DALDER / REUTERS)","To w końcu Inglostadt czy Ingolstadt? Może jednak w końcu dacie pracę jakiemuś absolwentowi polonistyki?-@@@-To norma. Tutaj co chwilę ktoś albo zastrzeli prokuratora na sali (Dachau), albo zięć teścia zastrzeli z dwururki, albo podobne. Nie, żeby było poczucie zagrożenia, ale co chwilę jakiś świr pokazuje, co potrafi. I to NIE są imigranci.-@@@-Tylko aby nic się nie stało bandziorowi bo UE obrońcy praw człowieka oraz organizacje lewicowe będą zaniepokojone brutalnością policji-@@@-""Porywacz jest ranny, ale jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo."" fuszerka"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25500847,cmg-radom-10-formacja-tanca-latynoamerykanskiego-na-swiecie.html","CMG Radom 10. formacją tańca latynoamerykańskiego na świecie [ZDJĘCIA, WIDEO]",Formacja CMG Radom reprezentowała Polskę w WDSF World Championship Formation Latin w Bremie w Niemczech. I wywalczyła 10. lokatę.,"Zespół jest prowadzony przez Monikę i Cezarego Gruszków oraz Marka Michalkiewicza. Na parkiecie w hali ÖVB Arena Bremen zaprezentowało się ponad 300 tancerzy z 19 mistrzowskich formacji, m.in z Rosji, Niemiec, Mongolii, Austrii, Ukrainy i Holandii. Polskę reprezentowała formacja ELITA z Oświęcimia i radomska grupa CMG Radom.
Jak zaznaczają tancerze z CMG, od wielu lat mistrzostwa świata w Bremie to najbardziej prestiżowe zawody taneczne. Na widowni ÖVB Areny zasiadło prawie 5 tysięcy widzów, którzy mogli podziwiać najlepszych tancerzy formacyjnych na świecie. Nasza radomska formacja awansowała do półfinału mistrzostw i ostatecznie zajęła 10. miejsce.",Fot. materialy prasowe,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3245791.html",Kursy dla białoruskich studentów na Uniwersytecie Warszawskim,"0
Przyspieszony kurs polskiej kultury i obyczajów dla studentów relegowanych z uczelni białoruskich przygotowuje Uniwersytet Warszawski","Dziś przedstawiciele stołecznych uczelni podpiszą tam list intencyjny w sprawie przyjmowania studentów usuniętych z białoruskich uczelni i represjonowanych w tym kraju. Uniwersytet będzie koordynował akcję. - Zanim studenci trafią do poszczególnych uczelni, przejdą u nas kilkumiesięczny kurs przygotowawczy - zapowiada dr Jan Malicki ze Studium Europy Wschodniej, wykonawca programu stypendialnego. - Będzie to intensywna nauka polskiego, wykłady z historii i kultury Polski. W końcu mają tu spędzić kilka lat.

UW zadba też, żeby środowisko studentów białoruskich nie rozpierzchło się po podjęciu studiów w różnych miastach. - Co rok czy pół roku zorganizujemy im zjazd lub konferencję - projektuje dr Malicki. Szczegóły, zwłaszcza wysokość pomocy socjalnej, będą dziś ustalane z premierem Kazimierzem Marcinkiewiczem. W planie jest też wykład przywódcy białoruskiej opozycji Aleksandra Milinkiewicza (Audytorium Maximum, godz. 15.15, wstęp między godz. 14.30 i 14.55).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,12937216,Ruszyla_rozbiorka_finskich_domkow__Znikna_wszystkie.html",Ruszyła rozbiórka fińskich domków. Znikną wszystkie,"0
Osiedle domków fińskich wzdłuż ulicy Jazdów do rozbiórki. W najbliższych dniach znikną cztery, potem następne, z których też wyprowadzili się lokatorzy. Do końca 2013 r. malownicza kolonia ma być tylko wspomnieniem.","Ekipa rozbiórkowa zjawiła się na osiedlu we wtorek przed południem. Oglądała cztery przeznaczone do zburzenia domki: dwa na tyłach ambasad Francji i Niemiec, dwa blisko Trasy Łazienkowskiej. Robotnicy w kaskach otoczyli je taśmą. Okna i drzwi zabili płytami.

- To prace przygotowawcze. Rozbiórki nie robi się ""rach - ciach"". Potrzebujemy na to kilku dni - mówi szef ekipy.

- Lokatorzy wyprowadzili się dotychczas z siedmiu domków - informuje Mateusz Dallali, rzecznik śródmiejskiego Zakładu Gospodarowania Nieruchomościami. Licząc z chatką, w której od lat nikt nie mieszka, pustych jest już osiem domków. Na tym nie koniec. - Dwóch kolejnych lokatorów otrzymało skierowania do lokali zamiennych i opuści osiedle w najbliższym czasie - zapowiada Dallali.

Spełniają się więc obietnice, które w grudniu zeszłego roku złożył na spotkaniu z mieszkańcami burmistrz Śródmieścia Wojciech Bartelski. Poinformował ich o ""przewidywanej konieczności rozbiórki domków fińskich"".

- W centrum nie ma miejsca na kolonię drewnianych domów komunalnych - oznajmił w wypełnionej ludźmi sali.

Osiedle powstało w 1945 r. dla pracowników Biura Odbudowy Stolicy. Jednorodzinne domki były darem Stalina dla zrujnowanej Warszawy. Przyjechały tu pociągami w kawałkach wyprodukowanych w Helsinkach. Finlandia przekazała je Związkowi Radzieckiemu w ramach reparacji po przegranej wojnie, a ZSRR oddał Polsce. 500 domków ustawiono na Polu Mokotowskim, Dolnym i Górnym Ujazdowie. Wzdłuż ulicy Jazdów stało ich 90, część ustąpiła miejsca sąsiednim ambasadom, część - Trasie Łazienkowskiej. Zachowało się 29. Wtopione w zieleń, wyglądają jak przeniesiona do Warszawy skandynawska wioska. Architekt Stanisław Jankowski ""Agaton"" kreślił tu plany Trasy W-Z i MDM-u, Jan Pietrzak śpiewał w stanie wojennym opozycyjne songi, zaś Jonasz Kofta napisał słowa piosenki ""Radość o poranku"", choć sam spał do południa. Dla urzędników nie ma to jednak znaczenia. Ich zdaniem, domki nie pasują do reprezentacyjnej okolicy i do końca 2013 r. nie powinno ich tutaj być. To rejon Sejmu, ministerstw i ambasad, Parku Ujazdowskiego i Łazienek, limuzyn i krawatów. A tu kontrast: chatki, ogródki, pranie na sznurku, dymek z grilla.

- Ten teren musi być uporządkowany. Studium zagospodarowania przestrzennego i tworzony na jego podstawie plan miejscowy przeznaczają to miejsce na ambasady, budynki użyteczności publicznej i obiekty kultury - mówi Urszula Majewska, rzeczniczka Śródmieścia.

Domki są własnością komunalną. Gdy lokatorzy chcieli je wykupić, urzędnicy przez lata odpowiadali: ""Nie ma mowy. W przyszłym roku rozbieramy"". Mieszkańcy zaczęli powiększać chatki, postawili przed nimi płoty. Burmistrz Bartelski wytknął im samowolę i postawił ultimatum: kto do końca stycznia 2012 r. nie wystąpi do dzielnicy o inny lokal, zostanie obciążony czynszem za powiększony domek i otoczony parkanem ogród (w przypadku ogrodu od razu za trzy lata wstecz). Mieszkańcy zaprotestowali. Zawiązali stowarzyszenie, o planach likwidacji kolonii zrobiło się głośno. Część lokatorów jednak ustąpiła. Wnioski o mieszkania zamienne złożyło 14 rodzin. Cztery z nich już się przeniosły do zaproponowanych przez ZGN lokali komunalnych. Jeden lokator oddał domek i przeprowadził się do mieszkania własnościowego.

- My wniosku nie złożyliśmy, ponieważ nie godzimy się na szantaż. Nie mówimy, że na siłę będziemy tutaj trwać. Mamy po 70 lat i chętnie zamieszkamy w lepszych warunkach. Tylko jaką mamy gwarancję, że kamienica, do której się przeprowadzimy, nie zostanie oddana spadkobiercom dawnych właścicieli, a ci nie podniosą nam czynszu? Nasi sąsiedzi przenieśli się do lokalu przy Marszałkowskiej, gdzie wyszły na jaw roszczenia do gruntu - mówi lokator jednego z domków Witold Zawadzki.

- Nikt nikogo siłą stąd wyrzucać nie będzie - zapewnia Majewska. Po chwili dodaje, że jest już na ukończeniu plan miejscowy i kiedy wejdzie w życie dla domków nie będzie już tu miejsca.

Mateusz Dallali informuje, że w tym roku rozebrane zostaną cztery chatki. W 2013 r. ZGN ogłosi przetargi na usuwanie następnych. Czy to znaczy, że z malowniczego osiedla nie ocaleje nic? - Nie planuje się pozostawienia domków w charakterze pamiątki - odpowiada rzecznik ZGN.",Ruszyła rozbiórka fińskich domków na Jazdowie (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21508835,hartman-mieszczansko-konserwatywno-endeckie-kadry-krakowa.html",Prof. Hartman: Mieszczańsko-konserwatywno-endeckie kadry Krakowa,"- Dużo w Krakowie takich grzecznych, ulizanych karierowiczów, którzy nie mają własnego zdania, zawsze za kimś teczki noszą, potakują, mówią, co im każą. Taki styl kariery jest u nas bardzo mocno utrwalony. Nie będę mówił nazwisk, ale każdy wie, kogo do władz najwyższych wyposażył Uniwersytet Jagielloński... - prowokuje prof. Jan Hartman.","Znany filozof i bioetyk mówi też o „watykańskich obsesjach seksualnych”, autocenzurze na uczelniach, a także o tym, że w polskiej bioetyce świeccy nie mają nic do gadania.
Rozmowa z prof. Janem Hartmanem
Magdalena Kursa: Podpisałby się pan pod protestem studentów przeciw wykładowi na UJ antyaborcyjnej aktywistki Rebekki Kiessling? Władze uczelni odwołały w końcu to spotkanie.
Prof. Jan Hartman: Bardzo cenię sobie wolność akademicką, więc lepiej byłoby tam pójść i zabrać głos w dyskusji i gdyby podczas wykładu powiedziane zostały jakieś głupstwa, skrytykować profesora, który wziął na siebie odpowiedzialność za to wydarzenie. Protestowanie z góry nie jest najlepszym pomysłem.
Za to adwokat Instytutu Ordo Iuris, inicjatora wykładu, zdążył już wysłać studentom pismo przedprocesowe.
– Straszenie pozwami to absurd – czy ci ludzie nie rozumieją, że Polska to wolny kraj wolnych ludzi, którzy protestując, korzystają ze swych konstytucyjnych praw? Każdy może pisać pisma, protestować, domagać się, czego chce i od kogo chce, jeśli tylko nie towarzyszy temu naruszenie dóbr osobistych, np. przez zniesławienie.
Protestującym zarzucono, że naruszają dobre imię Ordo Iuris, m.in. poprzez określenia „szarlataneria” i „fundamentalizm”.
– Na pewno żaden sąd nie zaprzeczy, że Ordo Iuris jest organizacją fundamentalistyczną. Jeżeli ktoś uważa przepisy wiary i prawo religijne za jedynie słuszną podstawę życia społecznego i prawa stanowionego, to jest fundamentalistą, niezależnie od tego, czy mu się to określenie podoba, czy nie.
Nie ma obowiązku używania w stosunku do innych osób czy organizacji wyłącznie takich określeń tożsamościowych, które one same wobec siebie stosują.
Na uczelniach dopuszcza pan kontrowersyjne odczyty. A co sądzi pan o drastycznych wystawach z martwymi płodami, które organizacje pro-life stawiają na ulicach? Według niektórych to forma przemocy w przestrzeni publicznej.
– Jesteśmy tym zewsząd epatowani. Pokazywanie skrwawionych szczątków ludzkich narusza moralność publiczną, ale być może tzw. prolajferzy w głębi duszy nie uważają tych płodów za ludzi? Ofiar wypadków pewnie by tak nie pokazywali. Absurd tych kampanii polega na tym, że opierają się na bezsensownym założeniu, iż zwolennicy liberalizacji prawa aborcyjnego są „za aborcją”, a więc nie chcą, żeby było ich jak najmniej. To głupie i bezmyślne oszczerstwo. Tymczasem to właśnie penalizacja aborcji połączona z brakiem oświaty seksualnej oraz utrudnionym dostępem do antykoncepcji napędza aborcję, w dodatku „podziemną” i niebezpieczną dla kobiet.
Ale to inny temat. Na uczelniach praktyką powinno być zapraszanie różnych ludzi. Ważne jest, by unikać jednostronności.
Na polskich uczelniach ta równowaga jest zachowana?
– Uniwersytety w Polsce z zasady unikają tematów związanych z polityką, zwłaszcza bieżącą. To jest wygodne, ale niedobre, bo przecież uczelnie to naturalna platforma do wymiany myśli. Takie debaty zdarzają się częściej na wydziałach politologicznych czy historycznych, jakkolwiek te w naszym kraju od dość dawna zdominowane są przez prawicę lub skrajną prawicę.
Skąd wzięła się ta dominacja prawicy na wydziałach historycznych czy politologicznych?
– Środowiska historyków zwykle były bardziej endeckie. To wzięło się z czasów, gdy historia była orężem walki o niepodległość. Historycy rekrutujący się najczęściej z warstw ziemiańskich i burżuazyjnych brali w tym udział, przyczyniając się do budowy świadomości historycznej i politycznej nowo powstającej Polski. I tak zostało. Bo oni mieli uczniów, a uczniowie kolejnych uczniów.
W ostatnim ćwierćwieczu prawica silnie skolonizowała też politologię – większość stanowisk profesorskich zajmują zwolennicy prawicy. Natomiast w skali całego Uniwersytetu Jagiellońskiego oraz głównych polskich uniwersytetów zwolennicy Prawa i Sprawiedliwości stanowią według mnie nie więcej niż kilkanaście procent.
Powiem też szczerze, że lęk, który w części środowiska akademickiego zapanował po dojściu PiS do władzy, trochę osłabł – przekonaliśmy się, że resort nauki jest jeszcze gdzieś daleko w kolejce do „PiSyzacji kraju”. Na razie Jarosław Gowin [minister nauki – przyp. red.] zachowuje się ideologicznie względnie powściągliwie czy neutralnie. Choć martwimy się perspektywą reformy.
Jarosław Gowin zapowiada, że reforma stawia na jakość uczelni, a nie na liczbę studentów. Akurat dla Uniwersytetu Jagiellońskiego to chyba nie tak źle?
– Jarosław Gowin może snuć różne wizje, tymczasem los jego reformy i jego samego zależy od chwilowego kaprysu i potrzeb autokraty Jarosława Kaczyńskiego. Poza tym, choć Gowin z pewnością ma dobrą wolę i chce się zapisać jako wielki reformator nauki, niektóre jego propozycje budzą w środowiskach akademickich głęboką konsternację. Zwłaszcza ten jego pomysł, by jakieś zewnętrzne gremia czy rady powiernicze zarządzały uniwersytetami. To naiwna próba amerykanizacji uczelni – nie da się tego sensownie przeszczepić na polski grunt. W Polsce oznaczałoby to zasadnicze ograniczenie autonomii uniwersytetu. Otworzyłoby drogę do polityczno-partyjnej kontroli środowisk naukowych. Bo przecież w obecnych warunkach politycznych jest zupełnie niemożliwe, by tego typu gremia nie były PiS-owskie.
Niedawno jedna z organizacji żądała od wszystkich publicznych uczelni informacji, czy prowadzą studia gender, ile osób zajmuje się tą tematyką oraz ile to kosztuje. Czy są już indeksy zakazanych dyscyplin?
– Jarosław Gowin miał kiedyś wypowiedź, że nie będzie dotacji na czasopisma „o genderze”. To była oczywiście wypowiedź zupełnie niedopuszczalna. Naukowcy zajmujący się np. kwestią tożsamości genderowej czy kształtowaniem się relacji między płciami z pewnością mają dziś utrudnione życie i nie mogą liczyć na granty. To jest na pewno zapowiedź ograniczeń ideologicznych, aczkolwiek głównym winowajcą jest tu Kościół. Od ponad 100 lat Watykan przechodzi od jednej seksualnej obsesji do drugiej: zaczął od masturbacji, potem mieli fazę na życie bez ślubu i antykoncepcję, nie mówiąc już o homoseksualizmie, który zawsze był tam hitem. Dla ideologów watykańskich diabeł musi mieć zawsze jakieś imię – ostatnio to in vitro oraz gender.
Ingerencje Kościoła w życie akademickie są bardzo głębokie. Istnieje też wewnętrzny, zamknięty obieg awansów naukowych, który dzięki wewnętrznym, tj. kościelnym, recenzentom pozwala w zasadzie doktoryzować, habilitować i uczynić profesorem, kogo chce. Rydzyka może uczynić doktorem, a państwo polskie nie ma nad tym żadnej kontroli.
Pisze się magisterium – panegiryk na cześć Jana Pawła II, doktorat hagiograficzny na jego cześć, habilitacje o wielkości i świętości, a potem książkę profesorską na ten temat. I jest się profesorem od uwielbienia i kultu. Skala tych pseudonaukowych karier jest ogromna. A stopnie są polskie, nie watykańskie.
Pan jest bioetykiem, a to dziedzina szczególnie wrażliwa na wszelkie sojusze ideologii z polityką. Odczuwa pan jakieś naciski?
– W skali kraju bioetyka jest od dawna kontrolowana przez Kościół katolicki. Świeccy bioetycy nie mają tu wiele do gadania. Wszystkie ważne funkcje, na przykład w komisjach bioetycznych, są obsadzone albo przez księży, albo przez jawnych reprezentantów środowisk katolickich. Ja na przykład nigdy nie zostałem nawet zaproszony do żadnej komisji bioetycznej, a jest ich w Polsce ponad 50 – z reguły zasiadają w nich medycy i księża (po jednym), w charakterze strony „moralno-duchowej”.
Na pewno nadszedł ciężki czas dla badań dotyczących niepłodności, diagnostyki prenatalnej. Nie wiem, czy kliniki płodności przetrwają rządy Prawa i Sprawiedliwości.
Wśród naukowców zaczyna się autocenzura?
– Na pewno ludzie nie zgłaszają już pewnych projektów do Narodowego Centrum Nauki, nie formułują ryzykownych politycznie projektów badawczych. Na przykład trudno byłoby dostać dziś grant, którego zadaniem byłoby obserwowanie demontażu państwa prawnego w Polsce lub badanie, jak Watykan łamie konkordat i próbuje narzucać prawo wyznaniowe. Jak ktoś napisze taki artykuł, wyśle do czasopisma i trafi na odważnego redaktora, to się ukaże. Ale naukowcy, którzy oczekują awansów, na pewno unikają takich tematów, a na demonstrację KOD idą z lękiem albo wcale.
Ale Senat Uniwersytetu Jagiellońskiego nie bał się zaapelować o poszanowanie ładu demokratycznego w Polsce i niezawisłości instytucji sądowych.
– Jestem bardzo dumny z tej odezwy uniwersytetu, a także z naszego wydziału prawa, który wydał swoją opinię na temat postępowania prezydenta Andrzeja Dudy. Tyle mówi się o krakowskim konserwatyzmie i oportunizmie, a tu proszę – Uniwersytet Jagielloński zachowuje się bardzo obywatelsko.
Mogę z całą odpowiedzialnością powiedzieć, że większość profesorów UJ jest głęboko zaniepokojona sytuacją polityczną w kraju, co nie znaczy, że koniecznie popierają Platformę Obywatelską. Ale nie jest tak, że środowiska uczelniane są podzielone jak społeczeństwo pół na pół. Inteligencja akademicka jest w większości demokratyczna i liberalna. Jarosław Kaczyński zdaje sobie chyba sprawę, że wojna z inteligencją byłaby dla niego bolesna i trudna, więc lepiej jej wprost nie atakować.
Może przyjdzie i na to czas.
– Tak, ale inteligencja akademicka to nisza, mała grupa społeczna, licząca 200-300 tys. ludzi. Prezesowi PiS zależy przede wszystkim na szkołach, bo trzeba powiedzieć jasno: reforma szkolnictwa służy tylko i wyłącznie stworzeniu prawnych i organizacyjnych podstaw do usunięcia ze szkół wszystkich nauczycieli i dyrektorów politycznie niepewnych oraz do wymiany programu szkolnego i podporządkowania go ideologii PiS i Kościoła katolickiego. Tam nie ma drugiego dna. To jest akcja reedukacyjna społeczeństwa.
Natomiast na poziomie inteligencji akademickiej PiS tworzy sobie drugi obieg. Jarosław Kaczyński chlapnął kiedyś, że trzeba będzie stworzyć specjalny instytut, gdzie wyhabilituje się tych, którym nie udało się to na „uczelniach PO”. Prezes chce stworzyć „równoległą inteligencję” – już teraz ma wokół siebie kilku profesorów – Terlecki, Zybertowicz, doktorem habilitowanym jest Szczerski – i myśli, że w przyszłości będzie miał ich zastępy, że stworzy równoległą endecką inteligencję. Do pewnego stopnia to jest możliwe, ale to nie będą tysiące ludzi, ale setki – w sam raz, by starczyło na każdą akademię, uroczystość czy pogrzeb.
W Polskę popłynął obraz Krakowa jako kuźni PiS-owskich kadr. Stąd pochodzą najważniejsi politycy w państwie z naukowymi tytułami. Tu myśli się dziś nad podstawami nowej, lepszej Polski.
– Kraków zawsze miał takie mieszczańsko-konserwatywno-endeckie kadry. To przetrwało jeszcze z XIX w. Poza tym dużo u nas jest takich grzecznych, ulizanych karierowiczów, którzy nie mają własnego zdania, zawsze za kimś teczki noszą, potakują, mówią, co im każą. Taki styl kariery jest w Krakowie bardzo mocno utrwalony. Nie będę mówił nazwisk, ale każdy wie, kogo do władz najwyższych wyposażył Uniwersytet Jagielloński...
Takich ludzi jest pełno, to są naturalni kandydaci na funkcjonariuszy partyjnych – w warunkach demokratycznych zajmują niższe stanowiska, natomiast w sytuacji reżimu monopartii mogą piastować najwyższe funkcje.
Nie chciałabym, byśmy wpadali w skrajności. W końcu konserwatywne poglądy czy dobre wychowanie nie są niczym nagannym.
– Chodzi o mieszankę konserwatyzmu z oportunizmem – to przywara zamożnego mieszczaństwa, które ma dużo do stracenia, woli więc być oportunistyczne w stosunku do władzy, zarówno kościelnej, jak i świeckiej; zarówno cesarskiej, jak i republikańskiej; wiedeńskiej czy warszawskiej – zależnie od epoki.
Dlaczego akurat Kraków miałby produkować grzecznych i bezwolnych polityków?
– W miastach o dużych tradycjach mieszczańskich łatwo tego typu kadry zrekrutować. Endecja zawsze stała na czymś takim. Tyle że dziś mamy do czynienia z endecją złamaną wzorcami PRL – częściowo zapatrzoną w II Rzeczpospolitą, w oficerów, ziemiańskich panów, częściowo wyposażoną w kult partii i podziw dla gospodarskiej władzy typowej dla demoludów.
W Krakowie z pewnością jest miejsce dla mieszczańskich dzieci, które mają robić porządne kariery. Trzeba jednak pamiętać i o tym, że obok tego Kraków miał zawsze silne tradycje lewicowe i postępowe. To przecież miasto Boya!
Panu akurat zawsze bliższa była ta lewicowa tradycja. Angażował się pan w Ruch Palikota, Europę Plus, teraz w KOD.
– Jestem bardzo zaangażowany w działalność KOD. Teraz mamy trudny czas, ale powoli wychodzimy na prostą. Właśnie przygotowujemy dużą demonstrację Polaków w Brukseli – chodzi o poparcie idei europejskiej w obliczu tego, co wyczynia polski rząd. Moje niezbyt jak dotąd udane wysiłki polityczne zawsze zmierzały do tego samego – budowania mostów pomiędzy organizacjami, które powinny ze sobą współpracować. Powodów do osobistej satysfakcji na tym polu wszelako nie mam. Jestem natomiast zadowolony z mojego dorobku jako filozofa – mówię to w przededniu moich 50. urodzin, z okazji których wydałem swoją 15. książkę. Nosi tytuł „Pochwała litości. Rzecz o wspólnocie”. Opowiada o głębokim, ukrytym i na szczęście stabilnym podłożu burzliwego życia społecznego. To książka „dla ludzi”.
Prof. Jan Hartman
Filozof, absolwent KUL, profesor nauk humanistycznych, wykładowca, zajmuje się filozofią polityki, etyką i bioetyką. Publicysta (Grand Press w 2009 r.), polityk. Z pochodzenia wrocławianin, w Krakowie mieszka od ponad 20 lat. Autor kilkunastu książek. Żonaty, ma córkę.",Prof. Jan Hartman (MATEUSZ SKWARCZEK),"Jaki ten świat Hartmanka jest prosty: Kraków zawsze endecki (najgłupszy stereotyp świata); to Watykan chce nam narzucać państwo wyznaniowe (a nie nasi tłuści biskupi); źle się dzieje na UJ, bo toleruje się tam gości, których Wielokrotnie Przegrany Jasio nie toleruje; karci karierowiczów i lizusów, ale nie zapomina zareklamować swojej książeczki - nie ma wyjścia, bo indeks Hirscha marniutki... za granicą mają lepszych wszystkowiedzących lewaków , którzy gadają o transgenderowości takie bzdury, któremu jemu jednak na razie przez gardziołko nie przejdą... Zabawne, jak często niespełnieni akademicy z rozpaczy wchodzą w politykę. I oni mają nam przepędzić Kaczora? Żałosny żart...-@@@-Przykro stwierdzić, że osoba podważająca krytycyzm i niezależność krakowskich pracowników naukowych sama pracuje na tamtejszym uniwersytecie i na siłę próbuje demonstrować swoją odmienność.-@@@-hartmann,jako ateistyczny marksista,stosuje piętnowanie.czy to ma coś wspólnego z polityką multi-kulti?a może należałoby powsadzać tych mieszczano-konserwatywnych endeków do więzienia?-@@@-""Znany filozof"" - ale co znaczy znany? Że Pan Hartman jest medialny, że jest ekspertem niemal od wszystkiego? Byłem kiedyś w teatrze na spektaklu, na którym był Pan Hartman. I miałem smutne wrażenie, że bardzo chciał być zauważony i błyszczeć. Może miał zły dzień, nie wiem. Z tego co jednak wiem, to jeśli chodzi o filozofów to ich ""znaność"" nie buduje się poprzez celebryckość i obecność w mediach.-@@@-Kraków to też miasto Daszyńskiego (był tu radnym), o którym za mało się mówi. Ostatnio Sejm uznał, że nie jest jednym z ""Ojców Niepodległości""....-@@@-Jak sie panu Hartmanowi tak bardzo nie podoba na ujocie, to moze jako znany (czytelnikom GW) filozof zrobilby kariere na Oxfordzie.-@@@-Kraków ma wielkie zasługi dla nauki. Dzięki uni krakowskiemu Polacy otrzymali nagrodę Nobla w fizyce chemii - dzięki temu, że uniw nie przyjął M Skłodowskiej Curie polska nauka stała się sławna. cóż by osiągnęła na ujocie oprócz produkcji makulatury ?-@@@-""PiS tworzy sobie drugi obieg"" Jak my łatwo personifikujemy procesy społeczne. W rezultacie z czegoś, co tworzy się zazwyczaj oddolnie, bo jest potrzeba i warunki, wyrasta teoryjka spiskowa. Tu nawet podmiot jest wątpliwy, bo nie PiS tylko szerszy katoprawacki konglomerat. ""Katoprawacki"" to moja kapitulacja, bo ja nie umiem znaleźć lepszego terminu oddzielającego prawaków od prawicowców i katolików od ich faryzejskich współwierzących. Wydaje mi się jednak, że linia rozgraniczająca to moralność. Że katolickiego prawicowca od katoprawaka odróżnia stopień przyzwolenia dla amoralnych praktyk. Że katoprawacy powinni się spowiadać znacznie dłużej, a zapewne spowiadają się najkrócej."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17496853,Radna_Platformy__Nie_bedzie_ulicy_Mirona_Bialoszewskiego.html",Radna Platformy: Nie będzie ulicy Mirona Białoszewskiego w Warszawie!,"25
Aleksandra Sheybal-Rostek, radna PO i członkini komisji ds. nazewnictwa miejskiego, ostro krytykuje pisarkę i felietonistkę ?Gazety Stołecznej? Sylwię Chutnik za jej apel o nadanie ulicy w Warszawie imienia Mirona Białoszewskiego.","Z pomysłem mianowania Białoszewskiego patronem którejś z warszawskich ulic Sylwia Chutnik wystąpiła na naszych łamach w środowym felietonie. ""Czy wyście wszyscy oszaleli z tymi martyrologicznymi nazwami ku czci kolejnego zrywu militarnego? A gdzie w naszym mieście miejsce dla poetów?"" - pytała.

Chutnik oceniła, że niewielki dreptak im. Białoszewskiego w miejscu, gdzie mieszkał, to za mało, aby oddać jego znaczenie dla stolicy. ""Miron był królem, królowie zasługują na oddanie im hołdu"" - apelowała.

Na felieton postanowiła odpowiedzieć na Facebooku Aleksandra Sheybal-Rostek z miejskiej komisji do spraw nazewnictwa. Szybko rozwiała nadzieje pisarki na to, że tematem komisja w ogóle się zajmie. ""Kandydatów (bynajmniej nie martyrologicznych) są, faktycznie, tysiące a wielu nie można upamiętnić w sposób godny ze względów formalnych (bo już ulice o takiej nazwie są)"" - wyjaśniła. Radna dodała: ""z całym szacunkiem dla Białoszewskiego - nie jest on jedynym poetą w tym kraju"".

Według radnej Sheybal-Rostek stworzenie niewielkiego dreptaka im. Białoszewskiego zamknęło możliwość nadania jego imienia jakiejkolwiek ulicy w mieście.

""Proszę przyjąć do wiadomości, że to, iż czegoś Pani chce nie znaczy, iż wola innych zostanie zlekceważona a Pani wniosek stanie pod najbliższe obrady Komisji ds. Nazewnictwa Miejskiego. Nie stanie. I nie będzie ulicy Mirona Białoszewskiego w Warszawie"" - zakończyła radna.

Odpowiedź radnej Sheybal-Rostek zaskoczyła użytkowników Facebooka. ""Bardzo arogancka wypowiedź jak na osobę wybieraną w wyborach. Bardzo chętnie przypomnę ją znajomym w 2018 roku, żeby przypadkiem na panią nie głosowali"" - skomentowała była radna Ochoty (komitet Ochocianie) Ingeborga Janikowska-Lipszyc. ""Arogancki jest felieton Pani Chutnik"" - nie dała się zbić z tropu polityczka Platformy.

W komentarzach Sheybal-Rostek napisała wprost: ""Może być albo obecny dreptak, albo ulica - takie są zasady miejskiego nazewnictwa. Więc jeśli pani Chutnik chce ulicy, to musi przestać istnieć to, co już jest. I to jest właśnie arogancja"".

""Dreptak nie jest ulicą i nikt przy nim nie mieszka. Dreptak jest miejscem dreptania od pl. Dąbrowskiego do Marszałkowskiej. Myślę więc, że nikomu ulica Mirona Białoszewskiego nie będzie przeszkadzać"" - zripostowała jedna z użytkowniczek Facebooka. ""To co likwidujemy - Aleję czy rondo Waszyngtona?"" - pytał inny. Na swoje pytanie odpowiedzi już się jednak nie doczekał.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Dreptak Mirona Białoszewskiego (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Odpowiedź wyjątkowo chamska... Władza urażona, że ktokolwiek śmie jej coś sugerować albo, o zgrozo, mieć jakieś oczekiwania. Niestety, od lat wybieramy ludzi, którzy zamiast kompetencji intelektualnych mają mentalność ciecia z awansu... Widocznie inni na stanowiska nie kandydują.-@@@-kto tych durniów wybrał? może zrobić skwerek batalionu AK ""krasnalki""? przecież byli bohatetami narodowymi, robili pif paf z paluszków w stronę Niemców i latali z karabinami z patyków!-@@@-A ilu jest Piłsudskich i Janów Pawłów 2 w Wawie? I to chamskiej miłośniczce Warszawy nie przeszkadza? PO to partia aroganckich chamów i łajdaków. I to tyle, co można dobrego o niej powiedzieć.-@@@-Znaczy panienki z Gazetki postanowiły, ma być ulica i już, one chcom! Nieważne, że już jest taka nazwa, ma być nowa. bo paszkwila napiszą, no i napisały. Szkoda tylko że Mirona w swoje ambicje mieszają.-@@@-Skoro mamy za mało ulic, do upamiętniania ludzi kultury, to po co marnujemy je na wszystkich po kolei kombatantów?-@@@-A może by jednak spytać mieszkańców, chociaż w gazetowej sondzie?-@@@-Przepraszam, co to jest ""dreptak""? Kniaź Dreptak był u Waligorskiego... A piesza ulica to chyba ""deptak""?-@@@-to ze pani Chutnik ma jakies oczekiwania to moze faktycznie troche za mało. Co innego petycja z pokaźna ilościa podpisów.... Ale arogancja władzy jest faktem, dowodami na to jest ulica Popiełuszki dawna Stołeczna, rondo Zgrupowania ""Radosław"" zamiast ronda Babka- zrszta bardzo mnie śmiesza zapowiedzi w komunikacji, wystepuje tam jako rondo Radosława... most Curie-Skłodowskiej itp. Ale chciałbym zwrócic uwage na piękne słowo wystepujące w artykule-"" polityczka"" Ratunku...ile jeszcze takich potworków jezykowych powstanie w imię absurdu poprawności politycznej i fanatycznego feminizmu?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25305564,wyniki-wyborow-2019-koalicja-obywatelska-te-wyniki-to-nie.html",Wyniki wyborów 2019. Sztab KO po ogłoszeniu sondażowych wyników: Wciąż liczymy na trzy mandaty w Częstochowie,"- No to mamy kolejne cztery lata na ulicy - stwierdziła Jolanta Urbańska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej, która przez ostatnie cztery lata na niejednej manifestacji była i niejedną zorganizowała sama, jako liderka stowarzyszenia Demokratyczna RP.","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
W częstochowskim sztabie Koalicji Obywatelskiej przy ul. Niepodległości po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów wybuchu radości nie było. Bo i powodu nie ma: jeśli się potwierdzą, nawet zjednoczenie klubów opozycyjnych nie pozwoli odsunąć PiS od władzy.
Czytaj także:
Wyniki wyborów 2019. SLD i KO w województwie śląskim z lepszym wynikiem niż w kraju
– Czekają nas kolejne cztery lata przepychanek w Sejmie – oceniała poseł Halina Rozpondek, czyniąca honory domu w biurze poselskim PO, w którym odbywał się wieczór wyborczy KO. Poseł Izabeli Leszczyny, liderki koalicyjnej listy w Częstochowie nie było, bo pojechała na wieczór wyborczy do Warszawy. – Czekają nas kłótnie, awantury o nasze podstawowe prawa: wynikające z konstytucji, prawa sędziów, bo pewnie jedna z pierwszych ustaw zgłoszonych przez PiS będzie dotyczyła „dyscyplinowania” sędziów, obawiamy się zamachu na konstytucję, bo nie wiadomo, jakie koalicje mogą powstać. W tej chwili nic nie wiemy. Na pewno te wyniki to nie jest dobra wiadomość dla Polski – stwierdziła Rozpondek.
– Spodziewaliśmy się takiego wyniku, choć oczywiście mieliśmy nadzieję, że będą dla nas lepsze – przyznał Andrzej Szewiński, dwójka na liście KO i wiceprezydent Częstochowy. Mimo nie najlepszych powyborczych sondaży przekonywał, że KO w Częstochowie walczyło o trzy poselskie mandaty, bo to dla ugrupowania poziom możliwy do osiągnięcia. – Czekamy na wyniki – mówił.
– 239 mandatów dla PiS – ogłoszono w telewizji na podstawie powyborczych sondaży.
– No to rządzą samodzielnie – ocenili uczestnicy wieczoru.
– No to mamy kolejne cztery lata na ulicy – uznała wiceprzewodnicząca rady miasta i kandydatka na posłankę Jolanta Urbańska. Przez ostatnie cztery lata w ulicznych działaniach zdobyła spore doświadczenie jako ich uczestniczka i organizatorka.",Fot. Łukasz Kolewiński / AG,"Widać nie macie Polakom nic do zaoferowania, stąd taki wynik.
I może zamiast na ulicy spędzicie ten czas pracując w parlamencie - w końcu za to wam płacimy."
"http://wyborcza.pl/7,75399,21176956,dobry-brat-goeringa-mlodszy-brat-marszalka-iii-rzeszy-ratowal.html",Dobry brat Goeringa. Młodszy brat marszałka III Rzeszy ratował Żydów,"William Hastings Burke, Australijczyk mieszkający w Polsce, czyni wiele, by nie zapomniano o ?dobrym bracie Hermanna?, Albercie Goeringu. Właśnie minęło 50 lat od śmierci Niemca - a z wyboru Austriaka - który pomógł wielu ludziom ocaleć z szaleństwa III Rzeszy.","– Wciąż poszukuję śladów, informacji. W tym czasie ukazało się pięć tłumaczeń mojej książki oraz trzy filmy dokumentalne. Jestem w trakcie pisania scenariusza na podstawie historii Alberta. 20 grudnia minęło pół wieku od jego śmierci, a on nie istnieje w pamięci ludzi. Ratował ich podczas II wojny niezależnie od rasy, płci, wyznania czy wieku. To było atawistyczne, bez oczekiwania na wzajemność i bardzo niebezpieczne. Tak samo zachowywał się wobec Żydów, zmuszanych do szorowania bruku w środku Wiednia, bezimiennych robotników czeskich w zakładach Skody czy swojego środowiska, znanych i bogatych ludzi – mówi niezmordowany 33-letni Australijczyk.","Albert Goering w czasie pierwszej wojny światowej (Wolfgeist Publishing, Elizabeth Goering)","Ogladalem film o zyciu tego goscia i mam ksiazke o nim. Byl przyrodnim bratem Hermana. Fantastyczny czlowiek. Uratowal tysiace ludzi podajac sie za oryginalnego Goeringa. Ciekawe ze Herman dosc dobrze wiedzial o ""wyczynach"" brata i go w pewnym sensie kryl.-@@@-hmmm a w gazwybie dalej na wesoło-@@@-nieprawda, że nikt o nim nie pamięta, pierwszy program niemieckiej tv ARD nakręcił bardzo ciekawy film dokumentalny ""Albert Göring, Bruder des Bösen"" Szkoda, że dopiero tak późno.-@@@-""To było atawistyczne, bez oczekiwania na wzajemność "" - może altruistyczne?"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25143582,obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-w-radomiu-zdjecia.html",Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Radomiu [ZDJĘCIA],Widowiskiem plenerowym na fontannach otworzono w sobotę w Radomiu obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 1 września w południe odbyły się uroczystości oficjalne,"W sobotni wieczór na fontannach odbył się premierowy pokaz filmu „Radom na filmowych kliszach czasów wojny i okupacji”. To obraz miasta zarejestrowany na taśmach filmowych niemieckich fotoreporterów. Plenerową wystawę przedstawiającą sytuację w Radomiu oraz życie i działalność mieszkańców pod okupacją niemiecką oglądać można także przed gmachem urzędu na placu Corazziego.
W niedzielę w południe w kościele garnizonowym odprawiona została msza święta w intencji ofiar wojny,  po niej odbył się apel pamięci, a delegacje władz miejskich, administracji rządowej, wojska, stowarzyszeń kombatanckich oraz organizacji społecznych złożyły kwiaty na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza.",Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej (Marcin Kucewicz),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23679552,prawie-400-pielegniarek-na-podkarpaciu-wciaz-na-l4.html",Prawie 400 pielęgniarek na Podkarpaciu wciąż na L4,"Dokładnie 368 pielęgniarek i położnych na Podkarpaciu wciąż przebywa na zwolnieniach lekarskich. W ""dwójce"" czekają na drugą turę mediacji, a w Szpitalu Miejskim przy ul. Rycerskiej braki w kadrach odnotowują kolejne oddziały, m.in. ortopedia i urologia.","W piątek na zwolnieniach przebywało aż 555 pielęgniarek i położnych. Po weekendzie część z nich wróciła do pracy, ale 368 osób wciąż nie stawia się w pracy. Urząd Wojewódzki w Rzeszowie podaje stan absencji na poniedziałek 16 lipca:
- Szpital Specjalistyczny im. Edmunda Biernackiego w Mielcu: 80 – liczba absencji personelu medycznego na 488 pielęgniarek i położnych ogółem
 - Kliniczny Szpital Wojewódzki nr 2 im. św. Jadwigi Królowej w Rzeszowie: 88 – liczba absencji personelu medycznego na 1021 pielęgniarek i położnych ogółem
 - Wojewódzki Szpital im. Zofii z Zamoyskich Tarnowskiej w Tarnobrzegu: 75 – liczba absencji personelu medycznego na 405 pielęgniarek i położnych ogółem
 - Samodzielny Publiczny Zespół Zakładów Opieki Zdrowotnej Powiatowy Szpital Specjalistyczny w Stalowej Woli: 97 – liczba absencji personelu medycznego na 434 pielęgniarek i położnych ogółem
 - Samodzielny Publiczny Zespół Opieki Zdrowotnej, Szpital Miejski im. Jana Pawła II  w Rzeszowie: 28 – liczba absencji personelu medycznego na 272 pielęgniarek i położnych ogółem.
Nadal nie ma porozumienia
W rzeszowskiej ""dwójce"" wciąż trwają mediacje. Pierwsza tura odbyła się 12 lipca z udziałem marszałka Władysława Ortyla, mediatorki Małgorzaty Holskiej, którą wyznaczyło Ministerstwo Rodziny Pracy i Polityki Społecznej, dyrektora szpitala i związków zawodowych. Choć rozmowy trwały ponad siedem godzin, stronom nie udało się zawrzeć porozumienia. Drugą turę mediacji wyznaczono na 18 lipca.
Czytaj także:
Marszałek Władysław Ortyl kontra pielęgniarka z Tarnobrzega. ""Pan jest niekompetentny""
Jako ostatni do sporu dołączył Szpital Miejski przy u. Rycerskiej w Rzeszowie. W miniony piątek 24 pielęgniarki przyniosły zwolnienia chorobowe, w związku z czym wstrzymane zostały przyjęcia na oddziałach ginekologiczno-położniczym, chorób wewnętrznych i kardiologii. W poniedziałek wstrzymano planowe przyjęcia na kolejnych oddziałach: ortopedii, okulistyce i urologii. Podobnie jest na bloku operacyjnym, tam także są przyjmowani wyłącznie pacjenci z zagrożeniem życia.",Szpital Miejski w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24434140,jak-byc-szczesliwym-czyli-czym-jest-psychologia-pozytywna.html","Jak być szczęśliwym, czyli czym jest psychologia pozytywna","Niektóre osoby zawsze mają ponurą minę i okazują nerwowość. Inni chodzą z uśmiechem wypisanym na twarzy od urodzenia. Wydaje się, że nigdy nie mają żadnych problemów, niezmiennie wszystko u nich świetnie, zazdrościmy im równie mocno, jak nas wkurzają","Michel Cymes – lekarz znany we Francji z programów telewizyjnych i radiowych, w których propaguje zdrowy styl życia i tłumaczy medyczne zagadnienia
Co odróżnia te dwa typy ludzi? Odpowiedź zawiera się w jednym pojęciu: psychologia pozytywna. Koncentruje się ona na zdrowiu i dobrym samopoczuciu, by promować rozwój osobisty i samorealizację w wymiarze indywidualnym, zbiorowym i społecznym. Według jej twórcy, Amerykanina Martina Seligmana, opiera się ona na tym, co nadaje życiu sens. Interesuje ją to, co sprawia, że ludzie są szczęśliwi, docenia to, co jest dobre. Specjaliści w tej dziedzinie spotykają się regularnie na kongresach naukowych, czyli to poważna sprawa.","Staraj się, by twoje aktywności były różnorodne, bądź otwarty na nowości i zmiany, które często kryją w sobie obietnicę lub szansę (Fot. Getty Images)","Co za irytujące uwagi.-@@@-To racja - należy się cieszyć małymi rzeczami, póki czas. Drugiego życia nie będzie."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1599402.html",Prokuratura zakończyła śledztwo w sprawie afery budowlanej,"0
Zarzuty związane z wyłudzeniem pięciu milionów złotych z Banku PKO BP postawiła lubelska prokuratura ośmiu osobom. Jest wśród nich dwóch byłych wysokich urzędników banku. Obaj nadal pracują w lubelskich oddziałach PKO BP","- Przygotowany przez wydział śledczy Prokuratury Okręgowej w Lublinie, liczący 145 stron, akt oskarżenia, trafił właśnie do Sądu Rejonowego w Lublinie - poinformował na wtorkowej konferencji prasowej rzecznik Andrzej Lepieszko.

Głównym oskarżonym w tej sprawie jest były prezes lubelskiej spółki Inwestdom Jerzy K. Zarzucono mu wyłudzenie ok. pięciu milionów złotych na podstawie sfałszowanych faktur albo kredytów zaciąganych na nieistniejące firmy. Miało to miejsce w 1999 i 2000 roku.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24501901,na-lotnisku-w-babimosci-wyladowal-wielki-wojskowy-boeing-zabral.html",Na lotnisku w Babimoście wylądował wielki wojskowy boeing. Zabrał rannych amerykańskich żołnierzy,"Boeing C-17 Globemaster III, ciężki wojskowy samolot transportowy U.S. Air Force, wylądował w nocy we wtorek w Babimoście. Zabrał rannych w wypadku samochodowym żołnierzy i odleciał do bazy w Niemczech.","Lotnisko w Babimoście przez większość swojej historii było lotniskiem wojskowym. O jego pierwotnym przeznaczeniu można było sobie przypomnieć w nocy z poniedziałku na wtorek. To właśnie tu, bez problemu zdołał wylądować ciężki wojskowy samolot transportowy Boeing C-17 Globemaster III.
Samolot wchodzi w skład wyposażenia USAF. Przyleciał z zespołem medycznym i wyposażeniem do transportu rannych. Zabrał rannych amerykańskich żołnierzy rannych w niedzielnym wypadku. Przypomnijmy. Bus, którym jechali żołnierze amerykańskiej armii, rozbił się na słynnej drodze A18, starej poniemieckiej autostradzie. Sześciu żołnierzy zostało rannych, w tym dwóch ciężko. Wypadek wydarzył się między węzłami Luboszów i Golnice, na wysokości miejscowości Trzebień. Ranni żołnierze zostali przetransportowani do szpitali w Bolesławcu, Żarach i Legnicy. Dzień później zostali przetransportowani karetkami do Babimostu.
3 ZDJĘCIA
Boeing C-17 Globemaster III na lotnisku w Babimoście Fot. Lotnisko w Babimoście
Samolot robi wrażenie. Jest jednym z większych wojskowych transportowców. Ma ponad 53 metry długości, a rozpiętość jego skrzydeł to blisko 52 metry, jest wysoki jak czteropiętrowy blok. Jego luk to ponad 350 metrów. Waży 130 ton. Samolot może przewozić maksymalnie 134 żołnierzy lub 48 rannych na noszach, maksymalnie 77,5 tony ładunku. W tylnej części kadłuba po obu jego stronach znajdują się drzwi, przez które desantowani są spadochroniarze. Samolot oprócz tego ma jeszcze jeszcze trzy pary wyjść awaryjnych. Maszyna wyposażona jest w instalację do pobierania paliwa w locie.",Boeing C-17 Globemaster III na lotnisku w Babimoście (Fot. Lotnisko w Babimoście),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24793505,wielowymiarowe-brzmienia-the-cinematic-orchestra.html",Wielowymiarowe brzmienia The Cinematic Orchestra ,"Brytyjska formacja The Cinematic Orchestra wraca do Polski z nowym albumem. W łączeniu jazzu, elektroniki i dream popu oraz tworzeniu niesamowitego klimatu na koncertach od prawie dwóch dekad nie dorównał im nikt. Koncertów w Polsce będzie pięć, w Krakowie The Cinematic Orchestra zagra w sobotę w klubie Studio. ","Zadebiutowali w 1999 roku płytą „Motion”. W czasach kiedy w Wielkiej Brytanii na dobre szalał już brit pop, a młodzież śpiewała razem ze Spice Girls „Wannabe”. Ze swoim melancholijnym jazzem i brzmieniami dla marzycieli zdecydowanie wyróżniali się na tle tanecznych rytmów, a przede wszystkim blamaży alkoholowych, kategorycznych rozstań i wielkich powrotów.
Inspirująca muzyka
Jason Swinscoe, założyciel The Cinematic Orchestra, postawił na muzykę. Wielowymiarową, pulsującą delikatnie w tle, ale gdy trzeba, grającą główną rolę, otwierającą wyobraźnię słuchacza, a równocześnie inspirującą innych muzyków. Do dziś bowiem brytyjski zespół uwielbia i otwarcie mówi o czerpaniu z ich twórczości wielu wielkich artystów, tj. Kamasi Washington, Bonobo, Olafur Arnalds czy Floating Points.
Sami muzycy The Cinematic Orchestra podkreślają, że fascynuje ich muzyka Krzysztofa Komedy, a w swoich zbiorach mają pokaźną kolekcję płyt z polskim jazzem.
50 minut muzyki ze smakiem
Od czasu przełomowego debiutu artyści The Cinematic Orchestra nagrali jeszcze trzy albumy długogrające („Every Day”, 2002, „Ma Fleur”, 2007 i „To Believe”, 2019) oraz dwa z muzyką filmową („Man with a Movie Camera”, 2003 i „The Crimson Wing: Mystery of the Flamingos”, 2009), sprzedali setki tysięcy płyt, a ich najsłynniejszą kompozycję „To Build a Home” odtworzono w serwisach streamingowych ponad ćwierć miliona razy.
Ostatni album, „To Believe”, zespół wydał 15 marca 2019 roku, niezmiennie pod szyldem prestiżowej wytwórni Ninja Tunes. To siedem długich kompozycji i ponad 50 minut muzyki ze smakiem. Artyści nagrywali je w legendarnym studio Jimiego Hendrixa, Electric Ladyland, a płytę miksował wielokrotny zdobywca Grammy, znany ze współpracy z Adele i Davidem Bowiem, Tom Elmhirst.
Na „To Believe” słychać wielu gości specjalnych, tj. Moses Sumney, Heidi Vogel, Gray Reverend, Dorian Concept czy Roots Manuva, z którym zespół nagrał „A Cage Bird/Imitations of Life”, najbardziej taneczny utwór spośród całego materiału. Nowy album oraz utwory z poprzednich płyt zabrzmią w sobotę w krakowskim klubie Studio. 
Koncert The Cinematic Orchestra w sobotę (18 maja) o godz. 20 w klubie Studio (Budryka 4). Bilety w cenie 140 zł na eventim.pl i biletomat.pl. Pozostałe koncerty w Gdańsku, Warszawie i Poznaniu. ",The Cinematic Orchestra (Materiały prasowe),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35574,22535885,kari-i-limboski-wystapia-w-torunskiej-od-nowie.html",Kari i Limboski wystąpią w toruńskiej Od Nowie,Dwa niezwykle ciekawe koncerty szykują się w tym tygodniu w klubie Od Nowa. Usłyszymy Kari i Limboskiego.,"Kari to polska wokalistka, kompozytorka i producentka, uznana przez dziennikarzy za nadzieję polskiej sceny alternatywnej. W 2013 roku była nominowana do Fryderyka w kategorii debiut roku za płytę „Daddy Says I’m Special”. Druga płyta „Wounds And Bruises” zdobyła szereg wyróżnień w rocznych podsumowaniach i plebiscytach. Nowy album „I Am Fine” to kolejne naturalne wcielenie artystki, ale i rozwinięcie stylu stanowiące przełom w jej twórczości. Dotychczasowe porównania do artystek takich jak Bat For Lashes i Lykke Li mogą nie być tym razem adekwatne. Styl kompozycyjny Kari ewoluował, najnowsza płyta brzmi bardzo nowocześnie i świeżo, bliżej jej do lat 80. i artystów takich jak: Grimes, The Knife, MR, Björk i soundtracku serialu „Stranger Things”.",JAN RUSEK,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22944381,kradzieze-samochodow-jakie-auta-znikaja-z-ulic-warszawy-raport.html",Kradzieże samochodów. Jakie auta znikają z ulic Warszawy? [RAPORT],Każdego dnia z ulic Warszawy znika pięć samochodów. Tylko w ubiegłym roku złodzieje ukradli ponad dwa tysiące aut. Sprawdziliśmy w których dzielnicach kradną najczęściej i jakie samochody padają łupem złodziei.,"Maj 2016, Ursynów. Pod jednym z supermarketów Grzegorz parkuje ośmioletnią hondę civic. Po 40 minutach wraca z zakupami. W miejscu, w którym stała honda, jest już inne auto. Nie ma monitoringu, nikt nic nie widział. Kierowca składa zawiadomienie w komendzie policji. Po dwóch miesiącach dostaje list z prokuratury o umorzeniu postępowania. Sprawcy nie wykryto.
Październik 2017, Wilanów. W piątkowy wieczór Marcin zostawia sześcioletnią toyotę w uliczce przed blokiem. Dwa dni później schodzi do samochodu. Auta nie ma. Na chodniku rozbite szkło. Policja wysyła grupę dochodzeniową, ale nie udaje się zabezpieczyć śladów. Postępowanie umorzone.
Na stronie skradzione-samochody.pl właściciele zamieszczają zdjęcia i szczegółowe informacje o skradzionych autach. Jedno z najnowszych ogłoszeń dotyczy kradzieży z początku stycznia. Wieczorem z ul. Rechniewskiego na Gocławiu znika sześcioletnie mitsubishi ASX. Właściciel podaje numer rejestracyjny, nr VIN, wyposażenie i znaki szczególne. Brak odzewu.
Statystyki mówią, że codziennie z ulic Warszawy znika pięć samochodów. Tylko w ubiegłym roku złodzieje ukradli 2028 aut. W 2016 – 2155, a rok wcześniej – 1921. Rajem dla złodziejów niezmiennie są dzielnice po prawej stronie Wisły. Na Pradze-Północ w ubiegłym roku skradziono 486 samochodów. Niewiele mniej na Pradze-Południe – 408.
Najbezpieczniejszą dzielnicą pod tym względem jest Śródmieście. Na terenie tej dzielnicy w ubiegłym roku policja zanotowała tylko 58 kradzieży.
Nie bez znaczenia jest też miejsce, w którym zostawiamy samochód. Złodzieje często kradną auta z niestrzeżonych parkingów, osiedlowych ulic i chodników. Wciąż zdarzają się kradzieże z parkingów przy supermarketach.
Jakie samochody giną najczęściej? Ponad połowa skradzionych w ubiegłym roku aut to samochody produkcji japońskiej: toyoty, mazdy i hondy. Rzadziej ze stołecznych ulic znikają mercedesy i audi. Złodzieje najczęściej wybierają samochody do pięciu lat, tylko 4 proc. kradzieży dotyczy aut 10-letnich i starszych.
Policja podaje, że ok. 80 proc. wszystkich skradzionych pojazdów jest demontowana na części, a ich numery identyfikacyjne są usuwane. Pozostałe 20 proc. pojazdów po zmianie oznaczeń identyfikacyjnych trafia na rynek wtórny.
W tego rodzaju przestępstwach służby nie mogą pochwalić się skutecznością. Wykrywalność w ubiegłym roku wyniosła 9,4 proc. To znaczy, że tylko co dziesiąta zgłoszona kradzież zakończyła się schwytaniem złodzieja.
Na śpiocha i na szarówkę
Jedną z najczęstszych metod, jakie stosują złodzieje w Warszawie, jest metoda „na śpiocha”. Złodziej wkrada się do domu właściciela nocą, zabiera kluczyki i dokumenty. Zdarzały się przypadki kradzieży dwóch samochodów z jednej posesji, z garażu i podwórka. – Nazwa metody może być myląca, bo złodzieje kradną jeszcze przed udaniem się mieszkańców na spoczynek. W gwarze ta odmiana nazywa się „na szarówkę”. Przestępcy wykorzystują wieczorny rozgardiasz i to, że drzwi wejściowe lub garaż nie są zamknięte. Domownicy często krzątają się już na piętrze, w sypialniach, a parter domu jest pusty. Niemal w każdym przypadku kluczyki i dokumenty zostawia się w przedpokojach i korytarzach, na komodach lub w kieszeniach wiszących tam kurtek i płaszczy – opowiada Jarosław Florczak z Komendy Stołecznej Policji.
Łapką z magnesem
Wciąż jedną z częstszych metod jest zwyczajna kradzież kluczyków do auta. Dochodzi do niej m.in. w szatniach restauracji, kin, teatrów, oper, filharmonii, ale również w poczekalniach przychodni lekarskich, gabinetów stomatologicznych, kancelarii adwokackich itp.
Oprócz tego kluczyki mogą być skradzione bezpośrednio właścicielowi pojazdu w kościele, na cmentarzu, demonstracji czy koncercie.
Do kradzieży wykorzystywane są zdolności manualne kieszonkowców, ale również specjalne elastyczne „łapki” z magnesami na końcach, które pozwalają wyciągnąć kluczyki z otwartej torebki lub z kieszeni na odległość. Kradzieżom tego rodzaju sprzyja pora jesienno-zimowa i wczesna wiosna, kiedy mamy na sobie grubą warstwę ubrań.
Na komputer i kostkę
To bardziej wyrafinowana metoda. Złodziej włamuje się do auta, podpina swoje urządzenie w miejsce oryginalnego lub wpina specjalną kostkę do gniazda diagnostycznego. Po mniej więcej 15-25 sekundach po podpięciu takiej kostki kody są odczytywane i po ponownym wysłaniu do komputera imitują oryginalny immobiliser. – Wtedy nawet przekręcenie stacyjki śrubokrętem pozwala uruchomić silnik. Wymaga to jednak znacznej siły do pokonania zapadki w stacyjce. Częściej złodzieje posiadają tzw. surówki, czyli łamaki kształtem przypominające klucze danej marki pojazdu. Ułatwia to wprowadzenie takiego łamaka do stacyjki i przekręcenie jej. Taka kradzież trwa do dwóch minut – opowiada policjant.
Przestępcy posługują się też urządzeniami przypominającymi stare telefony komórkowe (gamepady), czytniki e-booków i tablety, które również po podpięciu kablem do gniazda diagnostycznego umożliwiają obejście fabrycznych zabezpieczeń i uruchomienie silnika.
Na walizkę
Policja zastrzega, że wbrew zapewnieniom producentów samochody uruchamiane na tzw. kartę są najłatwiejsze do ukradzenia. Wymagają tylko posiadania specjalistycznego sprzętu, tzw. walizki. Cena najtańszych zbliża się dziś do 3 tys. zł. – Urządzenia wykorzystują fakt, że karta pojazdu wysyła delikatny, ciągły sygnał. Dzięki temu samochód otwiera się, kiedy posiadacz karty do niego podchodzi. „Walizki” mogą wyłapać taki sygnał, kilkukrotnie go wzmocnić i wysłać do drugiego urządzenia, które imituje oryginalną kartę. Złodziej posiadający taki odbiornik, stojąc przy samochodzie, jest w stanie otworzyć go i odjechać w sześć sekund. Jeszcze kilka lat temu takich skanerów trzeba było używać w momencie aktywowania przez kierowcę pilota (wciśnięcie przycisku na pilocie). Teraz karty samochodów wysyłają sygnał ciągły, co tylko ułatwia dokonanie kradzieży – dodaje Florczak.
Kradzieże aut w liczbach
2028 - tyle aut skradziono w ubiegłym roku w Warszawie
486 - tyle na samej Pradze-Północ
50 proc. - tyle z nich stanowiły samochody produkcji japońskiej
62 proc. - taki procent skradzionych pojazdów stanowiły samochody do pięciu lat
9,4 proc. - tyle wynosi wykrywalność stołecznej policji w przypadku kradzieży aut
Kacper Sulowski: Jakie zabezpieczenie skutecznie odstraszy złodzieja?
Mirosław Marianowski*: Nie ma zabezpieczenia, które będzie skuteczne na 100 procent. Zarówno urządzenia mechaniczne, jak i elektroniczne są wadliwe. Nawet ci, którzy mają kilka zabezpieczeń w jednym aucie, nie mogą mieć pewności, że złodziej ich nie złamie.
Dużą skutecznością cieszą się systemy lokalizujące samochód po kradzieży. W aucie instaluje się urządzenie, które normalnie jest uśpione. Nie umożliwia śledzenia pojazdu jak np. GPS. Nie emituje sygnału, więc jest nie do wykrycia. Uruchamia się dopiero wtedy, kiedy kierowca zgłosi kradzież. Wtedy można szybko zlokalizować pojazd. Choć i w tym przypadku też nie możemy mieć 100--procentowej pewności. Nie chcę więcej powiedzieć, żeby nie ułatwiać zadania złodziejom.
Według danych policji coraz więcej kradzieży dotyczy aut klasy premium. Złodzieje są bardziej wybredni?
– Pamiętajmy, że żaden złodziej nie kradnie samochodu dla siebie. Robi to na zlecenie. Często dostaje bardzo konkretne zamówienie na markę, model, a nawet kolor. Któregoś dnia dotarła do mnie informacja, że tej nocy z Warszawy zginie czerwona mazda. Tak się faktycznie stało, bo takie było akurat zapotrzebowanie. Złodziej dostarcza samochód do określonego punktu. Musi to zrobić sprawnie, szybko i bezpiecznie. W tym fachu nie ma już amatorów.
Co potem?
– Auto trafia do dziupli, czyli do tzw. rozbieraka. Tam błyskawicznie dzielone jest na części. Wykorzystuje się niemal wszystko. Resztę się utylizuje. Następnie części trafiają do tzw. rekinów, czyli właścicieli warsztatów lub przedsiębiorców, którzy zajmują się ich sprzedażą.
Mirosław Marianowski* pracuje w firmie Gannet Quard Systems, która zajmuje się ochroną i monitorowaniem pojazdów.",DJEDZURA,"""Wykorzystuje się niemal wszystko. Resztę się utylizuje.""
To tej ""reszty"" niewiele do utylizacji zostaje. I dobrze. Nie zatruwa się środowiska.-@@@-W dobie GPS i wszechobecnego monitoringu na każdym prawie skrzyżowaniu wykrywalność powinna być znacznie większa."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8842210,Najstarszy_szpital_dzieciecy_w_Polsce_czeka_rewolucja.html",Najstarszy szpital dziecięcy w Polsce czeka rewolucja,"0
Zapisy na konsultacje przez internet, wideorozmowy małych pacjentów z rodzicami. Najstarszy w Polsce szpital dziecięcy ma być zinformatyzowany.","Szpital przy ul. Kopernika dostał ponad 1 mln zł na informatyzację z Unii Europejskiej. Lecznica połączy siecią wszystkie oddziały i przychodnie rozsiane w różnych budynkach, tak by umożliwić swobodny obieg informacji o pacjentach i pracy szpitala. - Chorzy czekają teraz w kolejce do specjalisty, nie mając świadomości, że w innej naszej przychodni terminy są znacznie bliższe - mówi Izabela Marcewicz-Jendrysik, dyrektor szpitala przy Kopernika.

Po wprowadzeniu systemu podczas rejestracji skierowani zostaniemy do najkrótszej kolejki. Szpital umożliwi też korzystanie z e-usług, m.in. internetowej rejestracji pacjentów. Poprzez stronę internetową można będzie zarejestrować się na wizytę u wybranego specjalisty. Za pośrednictwem witryny lekarze i rodzice zyskają też dostęp do informacji o postępach leczenia dzieci.

Wprowadzony zostanie system telefonii internetowej (VoIP), który umożliwi kontakt małych pacjentów szpitala z rodzicami także poprzez wideorozmowy. Ponadto specjalnie dla pacjentów szpitala utworzone będą publiczne punkty dostępu do internetu.

Najświeższe wiadomości z Warszawy w Twojej komórce",Szpital przy ul. Kopernika - Oddział pediatryczny przeniesiony z zabytkowego budynku - dzieci mają tu dużo lepsze warunki (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18600459,rowerem-wokol-lodzi-na-wschod-do-brzezin-zdjecia.html","Rowerem wokół Łodzi. Na wschód, do Brzezin [MAPA]","0
Zanim powstała autostrada A2, do Warszawy jeździło się przez Rawę Mazowiecką. Na trasie znajdują się Brzeziny, dziś niepozorne miasto, które ma jednak długą i fascynującą historię.","Ostatnio zaproponowałam wycieczkę w kierunku zachodzącego słońca, czyli do Lutomierska. Dzisiaj pojedziemy na wschód, do Brzezin. Trasa będzie miała długość ok. 60 km, więc warto zarezerwować sobie na nią cały dzień.



Piknik w wiejskim krajobrazie

Startujemy z parku na Młynku, z którego wyjeżdżamy na ul. Tomaszowską. Jedziemy nią na południe, aż się skończy i skręcamy w lewo w Kolumny. Z prawej, przy ul. Nad Stawem utworzony jest teren rekreacyjny ze stawami. Są alejki, ławki - można urządzić sobie piknik w wiejskim już w tej części Łodzi krajobrazie.",Aleksandra Hac (MARCIN WOJCIECHOWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8232686,W_zoo_urodzila_sie_antylopa__Zobacz_zdjecia.html",W zoo urodziła się antylopa. Zobacz zdjęcia,"0
Antylopa bongo przyszła na świat w zoo w zeszłą sobotę. Można ją już oglądać. Pierwszy raz wyszła też na duży wybieg mała żyrafa Lokatka, która urodziła się w maju.","Poród antylopy bongo zaczął się na wybiegu, jeszcze podczas piątkowej burzy, ale przebiegał bez komplikacji.

- Przypuszczamy, że burza przyspieszyła narodziny, ale antylopa nie jest wcześniakiem - mówi Rafał Rak, jeden z opiekunów zwierzęcia.

Podczas porodu matka antylopy - Poza, pieszczotliwie zwana przez pracowników ogrodu zoologicznego Polą, była bardzo zdenerwowana, nikogo do siebie nie dopuszczała.

Poród był rodzinny. Ojciec małej antylopy, Franek, cały czas był zainteresowany tym, co się dzieje, zapewnia opiekun.

Nowo narodzona antylopa to samiczka. Jest już w pełni ubarwiona. Z czasem wyrosną jej też rogi.

- Mała jest energiczna. Dzień spędza ma wybiegu razem z całym stadem. Na noc ze wszystkimi wraca do boksu.

Póki co nie ma jeszcze imienia.

- Czekamy na sponsora, który adoptuje zwierzę i nazwie je. Imię będzie musiało zaczynać się na literę B, bo zoo nazywa zwierzęta według porządku alfabetycznego - w każdym roku imiona zaczynają się od innej litery. W tym roku jest to B, w następnym będzie to C - wyjaśnia Rafał Rak.

Na razie antylopa jest płochliwa i ukrywa się przed zwiedzającymi.

- Z trudem zdołałam ją znaleźć wzrokiem. Chowała się za drzewami. Ale udało się nam w końcu ją zobaczyć - mówi pani Katarzyna, mama 5-letniej Amelki.

Antylopy bongo to największe spośród afrykańskich antylop. Ze względu na polowania na wolności trudno je spotkać. W europejskich ogrodach zoologicznych hodowane są rzadko.

W poniedziałek pierwszy raz na duży wybieg wyszła też mała żyrafa. Urodziła się w maju, ale do tej pory była odseparowana z mamą na małym wybiegu. Opiekunem zwierzaka został bank PKO BP i to on dostał prawo wymyślenia imienia. W lipcu żyrafa dostała na imię Lokatka.

Młoda żyrafa ma już imię. Zobacz galerię z ""chrzcin""","W warszawskim zoo urodziła się antylopa Bongo, jeszcze nie ma imienia (Fot. Grażyna Jaworska / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19999911,odchodza-z-nowoczesnej-bo-boja-sie-konkurentow-z-po.html","Odchodzą z Nowoczesnej, bo nie chcą być drugą Platformą","5
Po przyjęciu do wrocławskiej Nowoczesnej członków PO ponad 20 działaczy partii Ryszarda Petru chce odejść. - Nosili już w plecakach okładki na legitymacje radnych i posłów i wystraszyli się konkurencji - komentuje szef Nowoczesnej na Dolnym Śląsku.","Szóstkę dotychczasowych radnych Platformy Nowoczesna przygarnęła w ostatni poniedziałek, kiedy to na wspólnej konferencji prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz wraz z Ryszardem Petru ogłosili powstanie w mieście nowej koalicji. Już wówczas wywołało to sprzeciw niektórych działaczy. Pierwszy swoje odejście ogłosił Michał Górski, dotychczasowy członek zarządu dolnośląskiego Nowoczesnej i numer trzy na jej liście w ostatnich wyborach parlamentarnych w okręgu Wrocław.

Nowoczesna, nie nowoczesna PO",Konferencja byłych już działaczy Nowoczesnej (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Tak, Jaros, Protasiewicz i będziemy mieli nowoczesne szambo.-@@@-ogarnijcie się lemingi z Nowoczesnej ,,przecież ta partia powstała aby zapełnić miejsce po PO i przejąć jej elektorat i członków ...wy byliście potrzebni aby w początkowej fazie odwalić darmo robotę w terenie przy budowaniu struktur-@@@-ten Grabarek to idiota, pycha u niego ogromna-@@@-Może warto przeszukać internety i sprawdzić działania Nowoczesnej we Wrocławiu w ostatnim pół roku. Nie zobaczycie tam nigdzie pana Tadeusza Grabarka, który podobno ludzi zna w realu. Zobaczycie tych co wyszli z partii.-@@@-Śmietnik ta polityk i tyle."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25500613,franek.html","Franciszek Sterczewski o tłoku w pociągach: ""Pojadę rano koleją metropolitalną""","- Komunikacja publiczna nie będzie wiarygodna i funkcjonalna, póki nie przywrócimy świetności i funkcjonalności dworca głównego, który obecnie jest parodią dworca - mówi poseł KO Franciszek Sterczewski.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Agnieszka Kwiatkowska: Jeden z naszych rozmówców w tekście o tłoku w pociągach - przywołując twoją akcję #MakeZbiorkomGreatAgain - powiedział, że powinieneś przejechać się koleją metropolitalną, żeby wiedzieć, co to naprawdę znaczy jeździć komunikacją zbiorową. Przyjmiesz zaproszenie? A może masz już doświadczenie?
Czytaj także:
Tak się jeździć nie da! Dramatyczny tłok w porannych pociągach do Poznania. Lepiej nie będzie
Franciszek Sterczewski: - Mam sporadyczne doświadczenia z tą koleją, ale po tym przywołaniu do tablicy mam zamiar w przyszłym tygodniu przejechać się kilkoma połączeniami w godzinach porannych, żeby na własne oczy zobaczyć, jak to wygląda. Ale zdaję sobie sprawę z problemów, o których mówią pasażerowie, śledzę to i wiem, że Poznańska Kolej Metropolitalna, jak i w ogóle sieć transportu publicznego w Poznaniu i Wielkopolsce, pozostawia wiele do życzenia. Jesteśmy po półtora roku istnienia tej kolei, cieszę się, że ta inicjatywa powstała. To sukces i porozumienie wielu samorządów, ale jesteśmy dopiero w początkowej fazie. Dobrze jednak, że ten krok został zrobiony i mam nadzieję, że PKM będzie rozwijana.
Masz na to pomysły?
Potrzebne jest zwiększenie ilości taboru i uruchomienie połączeń we wszystkich dziesięciu już zaplanowanych kierunkach. Żeby te pociągi faktycznie były co 30 min, może uda się też dojść do częstotliwości co 15 min. Istotne jest też to, żeby te pory były logiczne i stałe, a mieszkańcy i mieszkanki mogli polegać na rozkładach. Wówczas będziemy mogli mówić o efektywności i atrakcyjności takiej oferty komunikacyjnej. Potrzeba też nowych linii, dodatkowych stacji w wielu rozwijających się gminach czy też dzielnicach. Ale ten system nie będzie też wiarygodny i funkcjonalny, póki nie przywrócimy świetności i funkcjonalności dworca głównego, który obecnie jest parodią dworca. Komunikacja w Wielkopolsce nie będzie dobrze działać, jeśli jej serce nie będzie bić pełną piersią i dworzec jest tu jednym z kluczy do dobrej komunikacji regionalnej i dalekobieżnej. Żeby to wszystko się działo, trzeba dwóch rzeczy - jedna z nich to oczywiście pieniądze. Muszą zostać uruchomione środki samorządowe, krajowe i unijne. Zrównoważona mobilność to priorytet. Druga potrzebna rzecz, czyli wola polityczna, jest za darmo.
Czujesz tę wolę wśród parlamentarzystów?
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Nowy poseł Franciszek Sterczewski wybrał pociąg, a nie samolot. Dlaczego ludzi to zachwyciło?
Jestem wiceprzewodniczącym parlamentarnego zespołu ds. wykluczenia komunikacyjnego. Właśnie wybieram się na pierwsze posiedzenie tego zespołu, a później posiedzenie komisji infrastruktury. Będziemy rozmawiać m.in. o nowelizacjach dotyczących PKS i transportu kolejowego i o programie Kolej Plus, o tym, jak on funkcjonuje. Jestem po to, żeby tę wolę polityczną dostarczyć i pilnować innych posłów i posłanek, by nie odpuszczali sprawy komunikacji zbiorowej. Żeby przekonywać ich, dlaczego to jest ważne.
Dlaczego?
Jest tańsza od komunikacji opartej na samochodach. Budowa torów, ścieżek rowerowych i organizacja buspasów kosztuje mniej niż wieczne remonty dróg, które pochłaniają znaczną część budżetów polskich samorządów. Jest efektywniejsza, bo w tramwaju, autobusie czy pociągu zmieści się więcej osób niż w samochodach osobowych postawionych na takiej samej powierzchni. Jest też dużo bardziej ekologiczna. Nie przyczyniamy się do ocieplania klimatu, mamy mniej smogu, czyste powietrze.
To więc temat ważny dla każdego - obojętnie czy bardziej prawicowego, czy lewicowego - bo oddychamy tym samym powietrzem. To też ważny temat dla kierowców, bo im lepiej będzie zorganizowany transport zbiorowy, im będzie on bardziej atrakcyjny i im więcej osób będzie go wybierać, tym na drogach będzie mniej samochodów, a więc i mniej korków. Politycy i polityczki powinni się ścigać, kto bardziej przyczyni się do przywrócenia świetności tego transportu. A tę wolę polityczną chcę wywoływać m.in. moją akcją.
Trudno się jednak dziwić ludziom, którzy widząc obrazki zatłoczonych do granic pociągów, tracą cierpliwość i wsiadają do swoich aut.
Doskonale rozumiem osoby, które dojeżdżają samochodem z innych gmin, bo nie mają innej opcji. Według świetnego reportażu „Nie zdążę"" Olgi Gitkiewicz ok. 14 mln Polek i Polaków jest wykluczonych komunikacyjnie. I to jest skala wyzwania, jakie stoi przed nami na następne lata. Dla wielu ludzi transport zbiorowy oznacza dostęp do szkoły, pomocy medycznej, pracy. I bez niego nie możemy mówić o prawdziwym rozwoju państwa urzeczywistniającego zasady sprawiedliwości społecznej.",Franciszek Sterczewski (Instagram/@franeksterczewski),"a po co komu stary dworzec? żeby był? bilety można kupić w necie.-@@@-Ale ten system nie będzie też wiarygodny i funkcjonalny, póki nie przywrócimy świetności i funkcjonalności dworca głównego, który obecnie jest parodią dworca.

aha i jeszcze wyjaśnij mi, stary, jaki związek ma budynek dworca (jaki jest taki jest) z problemem tłoku w PKM??? Człowieku już gadasz jak polityk z Warszawy.-@@@-No to Franek, do dzieła, przejedziesz się, ale po co? Żeby sprawdzić, że jest faktycznie tak źle? Uważasz, że ""wyborcza"" kłamie? Jeśli tak to możesz sobie posprawdzać media społecznościowe, lub jako poseł poprosić na swojej stronie o relacje: nagrania video, maile itd.
Płacimy Ci za działania a nie teatr. No więc odpuść sobie to jeżdżenie, bo ludzie zaraz wskażą Ci 1000 miejsc w których powinieneś być i coś z tym zrobić. Ja tam na Ciebie nie głosowałem, ale moi znajomi i owszem. To mądrzy ludzie, więc się pewnie nie pomylili.-@@@-Tłok w metropolitalnej świadczy o tym jak bardzo jest potrzebna. Przecież znaczna część mieszkaniówki rozwija się na obrzeżach miasta."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19036851,bylo-cicho-ale-wypalilo-dzien-solidarnosci-z-uchodzcami-w.html","Było cicho, ale wypaliło. Dzień Solidarności z Uchodźcami w Cichej Kobiecie","2
Przeciwników uchodźców z krajów muzułmańskich jest wielu. Swoją postawę wyrazili przed dwoma tygodniami podczas marszu nienawiści. A co z tymi, którzy uważają, że ludziom w potrzebie należy pomóc? W czwartek w Piekarni Cichej Kobiety zebrali się zwolennicy otwarcia granic dla politycznych imigrantów.","- ""Was chyba do końca poj..."" Usłyszałem od człowieka, który dowiedział się, że mamy zamiar zorganizować u nas takie przedsięwzięcie. Dziwne, bo to facet, który zawsze jest uśmiechnięty i często przychodzi podyskutować do Cichej Kobiety. Powiedział półżartem, że przyjdzie tu z kontrmanifestacją. A my po prostu chcemy pokazać, że jesteśmy z tymi ludźmi. Bez względu na kolor skóry czy przekonania religijne - mówił gospodarz wydarzenia Jerzy Nowak.

Bez fajerwerków

15 października stowarzyszenia w całej Polsce organizowały dzień solidarności z uchodźcami. W Zielonej Górze zaproszenie przyjął właściciel Piekarni Cichej Kobiety. Początkowo zapowiadała się impreza z wielką pompą. Występy artystyczne miały przeplatać się historiami opowiadanymi przez ludzi z Bliskiego Wschodu. Ostatecznie spotkanie nie wzbudziło aż tak dużego zainteresowania, a impreza odbyła się w kameralnej atmosferze.

Mimo przeciwności w Cichej zjawiło się trochę osób, które postanowiły wyrazić swoje przekonania i dać wyraz solidarności z uchodźcami.

- Nie było łatwo skrzyknąć ludzi. Nie chciałem robić tu fajerwerków, ale miały być koncerty, pokaz filmowy i kulinarny, rozmowy z podróżnikami i samymi uchodźcami. Niestety sporo osób się wycofało. Muzycy nagle się porozjeżdżali. Mimo to postanowiliśmy, że zrobimy co w naszej mocy, by pokazać naszą solidarność z tymi ludźmi.

Ci, którzy przyszli w czwartek do Cichej Kobiety, nie wyszli zawiedzeni. Organizatorzy zadbali o gości, częstując ich humusem w kilkunastu smakach. Nieprzypadkowo właśnie ten przysmak znalazł się na stole. To pasta z ciecierzycy, która wywodzi się z Libii. Prócz kulinarnych atrakcji goście mogli zobaczyć film libańskiej produkcji oraz wziąć udział w burzliwej dyskusji na temat poszanowania odmienności. Kulturowej, rasowej czy poglądowej.

Ludzie to nie zarazki

- Zorganizowaliśmy to spotkanie z czystej ludzkiej przyzwoitości. Chcemy, żeby ludzie, którzy musieli opuścić ojczyznę, czuli nasze wsparcie. Powinniśmy pomagać uchodźcom. To nie podlega dyskusji - mówił Jerzy Nowak.

Nie wszyscy kwapili się do uczestnictwa w przedsięwzięciu, ale pojawiły się też pozytywne sygnały.

- Nie mógł co prawda być tutaj z nami, ale swoją pomoc zadeklarował pewien pastor. Udało mi się też nawiązać współpracę z Klubem Kultury Filmowej - dodaje właściciel klubu.

Na spotkaniu nie zabrakło przedstawicieli krajów Europy Zachodniej. Wraz z mężem przybyła Una Mac Lean Hanćkowiak ze Szkocji.

- Jesteśmy tu, bo współczujemy tym ludziom. Chcemy, żeby czuli się tutaj jak u siebie w domu. Gdy mieszają się kultury, społeczeństwo jest bogatsze, bardziej twórcze - mówi.

Małżonek pani Uny Jerzy Hanćkowiak zwraca uwagę na polityczny wydźwięk całej zawieruchy z uchodźcami.

- Szkoda, że to wszystko dzieje się w momencie, gdy są wybory. Politycy grają na najniższych instynktach, traktując los uchodźców jako kartę przetargową. Wstyd, że prominentni politycy mówią o ludziach - zarazki. Niech nas nie straszą, że wśród imigrantów znajdą się terroryści z ISIS. To buduje wrogość. Oczywiście nie można powiedzieć, że imigranci będą tacy słodcy, ale wierzę, że ludzie są z natury dobrzy - twierdzi pan Jerzy.

W obliczu strachu

Monika Suder długo szukała miejsca, gdzie mogłaby się spotkać z podobnie myślącymi do niej ludźmi.

- Wiedziałam o tym dniu i szukałam czegoś w Zielonej Górze. Szkoda, że to wydarzenie było tak słabo nagłośnione. Myślę też, że wielu po prostu bało się przyjść. Ja też, bo wiem, że jest sporo agresywnych osób, którym nie podobają się takie inicjatywy. Ja jestem zdania, że trzeba przyjmować uchodźców. Jest wojna, to trzeba pomagać, mieć w sobie empatię. Bez względu na pochodzenie czy wyznanie. Szczególnie że żyjemy w kraju, który pamięta Holokaust. To straszne, że słyszy się ostatnio wypowiedzi ""uchodźcy do gazu"".

Aktor Artur Beling uważa, że ksenofobia to wynik braku wpajania ludziom właściwych wartości.

- W dzisiejszym świecie ludzie nie są uczeni zwykłej empatii. Nie próbują przez to wejść w czyjeś buty. Nie zadają sobie pytań, jak bym się czuł, gdybym znalazł się w takiej sytuacji. To kwestia właściwej instrukcji obsługi umysłu. Owszem, ludzie boją się inności. W tym wypadku posłużę się słowami Władysława Bartoszewskiego ""Warto być przyzwoitym"".

- Mam nadzieję, że dzisiejsze spotkanie jest tylko początkiem. To, że jest nas dzisiaj tak niewielu, może ucieszyć tych, co krzyczeli na ulicy ""je... Allacha"". Wierzę, że następnym razem będzie nas więcej - kończy Nowak.",Dzień solidarności z uchodźcami (fot. Michał Hałas),"Ha ha ha.... impreza wypaliła jak cholera... najbardziej ponura stypa jest bardziej żywa niż to coś. :))))-@@@-Faktycznie, tłumy ludzi"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5423550,SdPl_i_PD__My_z_krzyzem_walczyc_nie_chcemy.html",SdPl i PD: My z krzyżem walczyć nie chcemy,"0
SLD próbuje wyprzedzać konkurentów z lewa - napisaliśmy wczoraj. SdPl i PD chcą jesienią tworzyć nową centrolewicę, a Grzegorz Napieralski już dziś próbuje im podebrać koalicjantów (rozmawia z Zielonymi i Partią Kobiet), buntuje partyjną młodzież, skupia na sobie - z pomocą kontrowersyjnych wypowiedzi - uwagę mediów.","Po ukazaniu się tekstu w ""Gazecie"" odezwali się politycy SdPl i PD. Potwierdzili, że nowa centrolewica zacznie życie jesienią, ale zapewniali, że wakacji nie spędzą na plaży - będą ciężko pracować nad jej programem i politycznym biznesplanem.

Gotowy jest już ""kalendarz działań"". Przygotowała go trójka młodych działaczy Radosław Popiela (sekretarz PD), Bartosz Dominiak (wiceprzewodniczący SdPl) i Wojciech Filemonowicz (sekretarz SdPl). Dziś ""kalendarz"" przedstawią tzw. dyrektoriatowi, czyli starszym liderom Markowi Balickiemu, Markowi Borowskiemu, Bronisławowi Geremkowi, Dariuszowi Rosatiemu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14328928,Dlaczego_premier_Cameron_idzie_na_wojne_z_porno_.html",Dlaczego premier Cameron idzie na wojnę z porno?,"16
- Bo nie może ignorować tego, czym żyją ludzie. Bo chce pokazać, że nie jest oddany interesom korporacji. Bo pielęgnuje swój image człowieka, któremu zależy na wartościach rodzinnych i wie, jak to jest być rodzicem - komentuje brytyjski politolog prof. Tim Bale*.","Brytyjski premier David Cameron zablokuje pornografię w internecie. Będzie dostępna tylko na życzenie. Zmiany przygotowano w porozumieniu z największymi dostawcami, którzy założą na swoich łączach filtry rodzinne. Rząd zapowiedział też, że filmy w internecie mają podlegać takim samym ograniczeniom jak te oferowane w sklepach, powstanie baza materiałów pedofilskich ułatwiająca śledzenie takich treści i namierzanie ich twórców, a porno pokazujące sceny gwałtów będzie nielegalne.","David Cameron, premier Wielkiej Brytanii (Fot. ANDREW WINNING REUTERS)","Cameron wlasnie pokazal, ze jest albo skonczonym idiota, albo wyrachowanym draniem z zapedami dyktatorskimi. Zeby nie bylo watpliwosci: uwazam, ze kazde wykorzystywanie dzieci (obojetnie jakie! czy seksualne, czy np. do niewolniczej pracy), tak samo jak kazda przemoc wobec innych ludzi (tez nie ma znaczenia, czy to przemoc seksualna, czy jakakolwiek inna), to zjawiska absolutnie naganne moralnie. Powinny byc zwalczane przez kazde cywilizowane panstwo z cala stanowczoscia. Tylko co ma do tego normalna pornografia?! Ogromna wiekszoc materialów pornograficznych w internecie przedstawia dobrowolne akty seksualne doroslych, swiadomych ludzi. Owszem, niektóre z nich sa dziwne, zenujace, prostackie, czasami wrecz obrzydliwe, ale dopóki nie robia krzywdy innym ludziom, to politykom nic do tego, kto je sobie oglada na swoim prywatnym komputerze.-@@@-a jeśli ktoś nie jest rodzinny i nie zależy mu na dzieciach to tez musi rezygnować bo Cameron tak powie?-@@@-Pornografia jest stara jak cywilizacja. Póki uczestniczący w niej nie są do niej zmuszani, nie ma problemu. Filtr rodzinny wystarczy. ""Konserwatyzm"" zakłada, że kiedyś wszystko było inaczej, lepiej i ""moralniej"". Wyjątkowy idiotyzm. Nb. ""konserwatystów"" w sprawie porno łączy sporo z jakimiś pryncypialnymi ""lewakami"". I jedni, i drudzy seks traktują jako część polityki i ideologii. W sumie to nawet zabawne, że jakieś tam ""figle w krzakach Bawarii"" wzbudzają w niektórych aż takie emocje:-)))-@@@-Co ma pornografia do watosci rodzinnych, skoro pornosy uzywane sa jako wstep do bzykania w malzenskim lozku.-@@@-Niech sobie wsadzi swoj obludny konserwatyzm w swoje obludne, konserwatywne cztery litery...Lepiej zajalby sie agresja i przemoca w internecie i nie tylko.....ja wole zeby sie wszyscy bzykali ( wyedukowani) niz bili i zabijali....wiecej z tego przyjemnosci i mniej strat...-@@@-""Bo chce pokazać, że nie jest oddany interesom korporacji. "" i dlatego broni jak lew interesow city.lol-@@@-Pruderia ,czyli zaklamanie wyszlo z Anglii.Ksieza glosli jedno ,a po kryjomu sami robili zupelnie co innego.tradycje te kultywuja po dzien dzisiejszy.Parady rozneglizowanych homoseksualistow ulicami miast,a z drugiej strony zakaz pornografii w internecie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,23808319,kibice-i-eksperci-nie-zostawili-suchej-nitki-na-meczu-slaska.html","Kibice i eksperci nie zostawili suchej nitki na ""meczu"" Śląska z Pogonią. ""Festiwal ludzi, którzy minęli się z powołaniem""","90 minut poniedziałkowego spotkania Śląska Wrocław z Pogonią Szczecin było antyreklamą ekstraklasy i kolejnym argumentem potwierdzającym tezę, że polska piłka nożna znajduje się w głębokim kryzysie.","Brak goli wcale nie był największym mankamentem spotkania rozgrywanego w stolicy Dolnego Śląska. W oczy raził przede wszystkim brak jakiejkolwiek jakości piłkarskiej z obu stron. Strzały na wiwat, podania za plecy, problemy z przyjęciem piłki, przeciągnięte dośrodkowania. 
Młodzi adepci futbolu powinni oglądać to spotkanie ku przestrodze, żeby wiedzieć, jak nie wykonywać podstawowych elementów piłkarskiego rzemiosła.
Dla portowców remis wywalczony na trudnym terenie we Wrocławiu (na tym stadionie Pogoń nigdy nie wygrała) to najlepszy wynik w tym sezonie, ale powodów do dumy nie ma. ",Mecz Śląsk Wrocław - Pogoń Szczecin (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Moze miasto powinno juz rozwazac zainwestowanie pieniedzy np na lekkaatletyke zamiast na ""ekstraklasowa"" pilka nozna ? Odrobina konkurencji na pewno wyjdzie wszystkim na dobre.-@@@-Panie Piotrze K., naprawdę nowy stadion dla tych przepłacanych, przereklamowanych, przebutnych a nawet kiedyś przekupnych piłkarzyków?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16196320,Prezydent_skurczyl_sie_do_matrioszki__Lalki_w_miescie.html",Prezydent skurczył się do matrioszki. Lalki w mieście,"0
W namiocie, w ciasnej uczelnianej salce, w teatrze - otwierały się przed widzami inne światy. Przez weekend w mieście, w różnych miejscówkach, Międzynarodowy Festiwal Szkół Lalkarskich dawał szanse na oderwanie się od codzienności. Choć zdarzało się, że nie oferował wyłącznie śmiechu, ale też teatr zaangażowany, w którym wspomina się cierpienie, ból i konkretne ofiary, np. Dubrowki, Biesłanu, Inguszetii.","Co dwa lata Dniom Białegostoku towarzyszy festiwal szkół lalkarskich, jedyny taki w Polsce. Tak stało się i w tym roku, dzięki czemu święto miasta było jeszcze obfitsze, a fani teatru mogli skorzystać z propozycji studentów 13 szkół z Polski i zagranicy oraz ich mistrzów. To prawdziwa gratka - pokazy były darmowe, większość prezentowano dwukrotnie. Na wiele, ze względu na ciaśniutką salkę (np. w Akademii Teatralnej), trudno było wejść, czasem było tak gęsto, że niektórzy wręcz siedzieli sobie na głowach. Ale najważniejsza była atmosfera i talenty młodych, wchodzących w świat lalkarski aktorów - tego, o czym sami mówią, się nie zapomina na długo.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,19584511,przejecie-wladzy-a-nie-rozwoj.html","Przejęcie władzy, a nie rozwój. Rząd rozda pieniądze, których nie ma","278
Po trzech miesiącach od objęcia funkcji przez premier Beatę Szydło wyłania się powoli program gospodarczy nowego rządu. Nie jest to obraz napawający optymizmem.","Jego głównym elementem jest znaczący wzrost wydatków socjalnych mających realizować hojne obietnice złożone przez PiS w kampanii wyborczej. W sytuacji, gdy deficyt budżetowy na 2016 r. ma wynieść 54,7 mld zł, program skokowego powiększenia wydatków socjalnych oznacza po prostu rozdawanie pieniędzy, których nie ma. Ma się to dokonywać w warunkach wyraźnego zamykania się polskiej gospodarki na napływ kapitału zagranicznego i wzmacniania tendencji protekcjonistycznych. Do tego brak jakiejkolwiek długofalowej strategii pobudzania inwestycji i wzmacniania podstaw rozwojowych kraju.",,"PIS zastal Polske murowana a zostawi gliniana!!!!!!!!!!!!!-@@@-A koniec będzie taki, że SKOKi doprowadzą mechanizmy państwa do bankructwa, za to kłamczor, biere-biere-bierecki i półdupki karnowskie będą złotymi Maybachami jeździć. Zagraniczny kapitał ucieknie z Polski, import zostanie zarżnięty przez kretyńskie przepisy (patrz wczorajszy news o e-commerce), będziemy co najwyżej sprzedawać kartofle, kapustę i ręcznie strugane świątki z drewna lipowego. Taką ""gospodarkę"" szykuje nam PiS.-@@@-Jak tam trolle? Jeszcze skrypty nie uruchomione?-@@@-No dobra a uszczelnienie fiskusa te pity Vaty , ten transfer zysków te przenoszenie siedzib na Cypr /. To ok. 30% budżetu do zyskania-@@@-Wiecie co mnie najbardziej wkur... to, że jest szansa (jeśli PIS będzie robił swoje postulaty), że staniemy się drugą Grecją. Kraj w którym od tylu lat stopa bezrobocia wynosi ponad 26% (wśród młodych 50%). To więcej niż w czasie największego kryzysu w USA z lat 30. ubiegłego wieku. Właśnie się obroniłem, chciałbym jakoś żyć. Móc nawet na początku zarabiać skromnie i tylko wynajmować lokum. Jeśli przegram swoje życie to będzie tylko i wyłącznie moja wina, spoko jestem w stanie to zrozumieć. Niestety PIS może i to mi zabrać. Wpędzić nas w taki kryzys, że tylko płacz zostanie. PIS ma potencjał przegrać moje życie a ja nawet na nich nie głosowałem. Wtedy nawet na skromne życie nie będzie środków. Bez szans, bez perspektyw nawet na zachód nie będę mógł wyjechać bo granice zostaną zamknięte. Co wtedy zrobię ja i setki podobnych do mnie? Nie mając nic do stracenia, będzie rewolucja i głowy polecą. Nie będzie żadnej grubej kreski tylko gilotyna dla wszystkich którzy do tego ręce przyłożyli (a i pewnie pary przypadkowych, bo rewolucja rządzi się swoim prawami).-@@@-Jedno sprostowanie - Morawiecki nie jest i nie był wybitnym finansistą tylko posłusznym psem swych panów - najpierw właścicieli BZ WBK, a obecnie Kaczyńskiego. O finansach i gospodarce ma blade pojęcie.-@@@-Polaczki (nie mylic z polakami) to w duzej czesci ciemne katole (nie mylic z katolikami), xenofoby, debilstwo ekonomiczne, i ogolnie debilstwo z powodu szkod spowodowanych alkoholem. Zawsze sa dymani, okradani i w ogole nalezy im sie wszystko.-@@@-Bo wbrew legendom, powtarzanym także przez prof. Rosatiego, wicepremier Morawiecki jest kiepski. Gość żyje w świecie iluzji, nie jest żadnym wybitnym ekonomistą, a dobry jest wyłącznie w zarządzaniu. A jego stosunek do zagranicznych inwestorów? Cóż, kiedyś płacili mu miliony , więc byli super. Dzisiaj nie płacą, więc są źli"
"http://wyborcza.pl/7,75398,22853779,platforma-chce-odwolac-ministra-konstantego-radziwilla.html",Platforma chce odwołać ministra Konstantego Radziwiłła,"Platforma Obywatelska zapowiedziała wotum nieufności wobec ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła. Jej zdaniem sytuacja w służbie zdrowia jest krytyczna. Radziwiłł twierdzi, że nic złego się nie dzieje, a problemy kreuje opozycja.","Chodzi o wypowiadanie przez lekarzy klauzuli opt-out umożliwiającej pracę ponad kodeksowe 48 godzin tygodniowo. Ta sytuacja prowadzi do zamykania oddziałów szpitalnych z powodu braku obsady. Według ministerstwa wypowiedzenia złożyło 1889 lekarzy rezydentów i 1657 innych medyków, protestujący twierdzą – że blisko 5 tys. lekarzy. W odpowiedzi na wypowiadanie klauzuli minister zdecydował, że jeden lekarz może dyżurować na kilku oddziałach.
W środę na sejmowej komisji zdrowia poseł Bartosz Arłukowicz domagał się od ministra informacji, jak zamierza rozwiązać problem. Wyliczał kłopoty kolejnych szpitali. Poseł PO wzywał też premiera Morawieckiego, aby to on rozpoczął negocjacje z lekarzami, którzy nie chcą już rozmawiać z szefem resortu zdrowia. W odpowiedzi usłyszał, że sytuacja jest absolutnie pod kontrolą i nie ma zagrożenia dla pacjentów.",,"Panie Radziwiłł przez dowolną ilość łłłłł, napiszę ci tak: pie...Barbie, aż się zgarbi. Podpisano: Steffi. :)
Jakby coś, oczywiście że pisdactwo czyta GW i słucha TVN24. Dlatego wiem, że moje pisanie was wnerwia i bardzo mnie to cieszy. I jeszcze bardziej się utwierdzę w mym przekonaniu, gdy się pojawi jego (tzn. mego przekonania) demencja czy jakoś tak. Everybody fuck somebody sometime(s). :)-@@@-Jedynym rozwiązaniem jest otwarcie wydziału lekarskiego w Wyższej Szkole Toruńskiego Belzebuba, dającego gruntowne przygotowanie medyczne po 2 latach studiów.-@@@-Jest jedno, podstawowe pytanie, które trzeba zadać Księciu Ministrowi: czy gdyby zatrudnieni w tzw. służbie zdrowia (nie tylko lekarze, ale także pielęgniarki i ratownicy) pracowali wyłącznie w wymiarze jednego etatu, tzw. służba zdrowia mogłaby funkcjonować ?-@@@-Słusznie, Radziwiłłowie, jak zwykle, po stronie zdrajców.-@@@-Minister kłamie. Ciemny lud to kupuje jak każdą propagandę partyjną. A klerowi wzrost umieralności Polaków jest na rękę przy obecnych stawkach za pochówek. ZUS też nie płacze."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,24255793,pogon-musi-wygrac-z-zaglebiem-i-problemami-kadrowymi-to-fighter.html","Pogoń musi wygrać. Z Zagłębiem i problemami kadrowymi. ""To fighter, ale trzeba pracować nad jego psychiką""",- Rywale są na ostatnim miejscu w ligowej tabeli. Za każdym razem walczą o życie - mówi obrońca Pogoni Szczecin Mariusz Malec.,"Portowcy w sobotę o godz. 15.30 zagrają na własnym stadionie z Zagłębiem Sosnowiec. W poprzedniej kolejce zespół prowadzony przez Kostę Runjaicia zakończył świetną passę siedmiu wygranych w ośmiu ostatnich meczach i przegrał na wyjeździe z Piastem Gliwice 0:3.
Wymuszona zmiana między słupkami
Pogoń zaledwie w kwadrans straciła dwie bramki i potem już w ogóle nie przypominała dobrze zaprogramowanej maszyny, która do tej pory seryjnie wygrywała. 
- Gdy tak szybko dostaje się dwa ciosy na wyjeździe, to potem trudno jest to odrobić – przyznaje Łukasz Załuska.",Radość piłkarzy Pogoni (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20934634,dzielnicowe-gazetki-miejsce-autopromocji-i-bojow-radnych.html",Dzielnicowe gazetki - miejsce autopromocji i bojów radnych,"5
Lans przewodniczącego, autopromocja radnych, peany na cześć i wzajemne oskarżenia - mniej więcej tak radni dzielnicowi rozumieją ideę gazetek, które wydają. Magistrat właśnie się w te biuletyny wczytuje.","Ostatnie wydanie gazetki Dzielnicy X (Swoszowice) całe poświęcone jest wojnie radnych z radnymi (oczywiście, że z tej samej dzielnicy).

Temat zapowiada, bez żadnego poczucia obciachu, okładka. Radni próbują wytłumaczyć, dlaczego kłócą się od kilku miesięcy, kto jest po jasnej, a kto po ciemnej stronie mocy. Numer zdominowała jedna grupa radnych i należy się spodziewać, że następny będzie odpowiedzią drugiej grupy.

Można dziś napisać wszystko

Co wyczytają mieszkańcy Swoszowic? Przykład: ""Jako radny, Dominik Galas swobodnie koresponduje z prezydentem Andrzejem Dudą i premier Beatą Szydło, nie wspominając wojewody czy prezydenta miasta, dzieląc się z nimi bogatym doświadczeniem samorządowca drugiej kadencji. Jako zapalony sportowiec był widziany w październiku 2011 roku podczas Biegu Młodych na Błoniach, u boku kolegi po polityce - Donalda Tuska. Polityka to jednak droga wyboista, łatwo się na niej potknąć, a nawet przewrócić. W poprzedniej kadencji radny biegał jednak na tyle sprawnie, że został członkiem zarządu Rady Dzielnicy X"" (to fragment poświęcony radnemu, któremu inni radni zarzucają prywatę, próbę rozbicia dzielnicy, ""podżeganie mieszkańców"").

Wychodzi na to, że w dzielnicowej gazetce można dziś napisać wszystko. Kiedyś pełniła rolę informatora dla mieszkańców, bo taką nadaliśmy jej 25 lat temu. Dziś stała się narzędziem do autopromocji radnych (zamiast inicjatyw, które podejmują), lansu przewodniczącego (zdarza się, że szef dzielnicy pisze o sobie tekst, obficie cytuje siebie, ale dla przyzwoitości nie podpisuje się nazwiskiem).

Nie wspominając o przerzucaniu się argumentami, mniej lub bardziej merytorycznymi, zwolenników różnych partii - bo dzielnica jest dziś upolityczniona.

Jeżeli w jednym numerze radny pochwali się sukcesem (wyremontował szkołę, chodnik), to w następnym inny radny pochwali się jeszcze bardziej.

Jednym się udaje, inni rezygnują

Na szczęście nie wszystkie gazetki są propagandówkami. Mamy w mieście dzielnice, w których redaktor naczelny (przeważnie przewodniczący) dzieli miejsce na łamach po równo. A na dodatek mądrze kombinuje: mieszkańcy chcą się dowiedzieć, kto jest ich dzielnicowym, gdzie mieści się filia Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej albo Zarządu Budynków Komunalnych. I jeszcze podziękuje mieszkańcom, bo to z ich inicjatywy udało się naprawić huśtawki na placu zabaw. Tyle że takich przykładów jest niewiele.

Bywa, że radni sami rezygnują z wydawania gazetek, bynajmniej nie z powodu braku pomysłów na teksty. Nie wydają, ponieważ uznają, że to marnowanie pieniędzy i warto je przeznaczyć na coś innego.

Jeżeli w gazetce są bzdury i opowieści o lotnikach, którzy pokonali Atlantyk, a z Krakowem nie mieli nic wspólnego, to rzeczywiście nie ma sensu biuletynu tworzyć (choć na komunikację z mieszkańcami dzielnica musi przeznaczyć 2 proc. budżetu).

Jakiś czas temu Czyżyny przestały wydawać gazetkę, choć powodem nie był ani brak tematów, ani manko w dzielnicowej kasie (trzeba zabrać skądś, żeby dać gdzieś). Radni nie mogli się dogadać, kogo gazeta będzie lansować (dla sprawiedliwości: były również głosy, czy w ogóle musi). Ale interweniowali mieszkańcy, którym ""Echa Czyżyn"" brakowało. Pokazali więc radnym, czyja ta gazeta naprawdę jest.

Będą szkolić?

Magistraccy urzędnicy (z Kancelarii Rady Miasta i Dzielnic Krakowa) oraz radni miejscy właśnie wczytują się w gazetki. Myślą, co z nimi zrobić.

Radni proponują zorganizowanie szkoleń dla dzielnic - ci, którzy piszą do gazetek, mają się dowiedzieć, o co chodzi w prawie prasowym (biuletyny dzielnicowe nie są spod tego prawa wyjęte), jak pisać ciekawie, o czym i dla kogo. W przypadku niektórych dzielnic warto byłoby też wspomnieć, że pewnych granic po prostu się nie przekracza. Biuletyn dzielnicowy to nie tabloid.

Jeszcze dekadę temu gazetki dzielnicowe uczyły mieszkańców samorządu lokalnego. I dziś też powinny, bo to nie jest wiedza raz zdobyta; raczej ulatuje, niż zostaje. Może powinny wspierać ideę budżetu obywatelskiego, opowiadać o niej, tłumaczyć, czym jest partycypacja? Na pewno prezentować te inwestycje, które udało się realizować właśnie w ramach BO.

A czy mieszkańcy mogą pisać do swoich gazetek? Radni dzielą się miejscem? Bardzo chciałabym to wiedzieć.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Gazetka dzielnicowa (Archiwum),"Niejeden krakowianin odnosi wrażenie, że radni dzielnicowi nie robią nic. Zwłaszcza ci z bardziej odległych od centrum dzielnic. Nic się nie robi, trzeba się zająć głupotami.-@@@-A może radnych powinno się od tych gazetek trzymać jak najdalej, a w ich tworzenie zaangażować mieszkańców oraz działające lokalnie organizacje... Wiadomo jak to radni, często ludzie, którzy niczym uczciwym nigdy w życiu się nie zajmowali - zawodowi politycy... ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-W naszej dzielnicy enucjacje ni(e)jakiego Piotra Klimowicza doprowadziły do tego, że na samą myśl o tym organie prasowym flaki przewracały się na lewą stronę. Ostatecznie braliśmy te gazetki tylko dlatego, że można było kotu kuwetę wyłożyć.-@@@-Ciekawy przyczynek do potrzeby istnienia osiemnastu rad dzielnic w Krakowie z obecnymi kompetencjami!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,20065826,w-ogrodzie-im-ks-bonhoeffera-o-powrotach-historii-felieton.html",W ogrodzie im. ks. Bonhoeffera o powrotach historii [FELIETON ARCHITEKTA],"0
Szczeciński Ogród Ciszy i Medytacji opowiada konkretną, szczególną opowieść. O człowieku, który nie sprzedał swojej duszy brunatnemu diabłu, ale pozostał wierny samemu sobie i wartościom, które wyznawał","Raz na jakiś czas ogarnia mnie coś na kształt znużenia światem. Mierzi mnie natarczywość pięknych przedmiotów, idealnych produktów nowoczesności. Drażnią spory o słowa i pojęcia, usiłujące zamknąć rzeczywistość w okowach języka. W tych chwilach tęsknoty za pustką i ciszą pragnąłbym znaleźć się w miejscu podobnym do Ryoan-ji, w kamiennym ogrodzie zen wypełnionym bezczasem i poszumem krwi. W miejscu wyjałowionym z obecności, pozbawionym konkretu i formy, opierającym się wszelkim próbom opisu i klasyfikacji.",Otwarcie 'Ogrodu ciszy i medytacji Dietricha Bonhoeffera' w Zdrojach (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23775259,premier-obiecal-nowy-odcinek-s8-ale-na-obietnicach-sie.html","Premier Morawiecki obiecał nowy odcinek S8, ale na obietnicach się skończyło",- Projekt budowy S8 z Wrocławia do Kłodzka ma być gotowy na przełomie tego i przyszłego roku - tak deklarował w maju premier Mateusz Morawiecki. Jednak dzisiaj GDDKiA tego terminu nie potwierdza i nie pracuje nad trasą szybkiego ruchu.,"Budowę drogi ekspresowej S8 z Wrocławia do Kłodzka Morawiecki zapowiedział w maju na spotkaniu z mieszkańcami Bystrzycy Kłodzkiej. Obietnicę szefa rządu nagrodzili oni gromkimi brawami, tak samo jak deklarację, że projekt trasy będzie gotowy na przełomie grudnia i stycznia.
Morawiecki zapowiada budowę
– Prace będzie można rozpocząć za półtora roku – zakomunikował wówczas Morawiecki, zaskakując nie tylko słuchaczy, ale także Generalną Dyrekcję Dróg Krajowych i Autostrad.",Mateusz Morawiecki w Bystrzycy Kłodzkiej (KRZYSZTOF ĆWIK),"Suweren u nas prosty i bogobojny,obietnica wystarczy. Za obietnicę dziewic i innych rajskich benefitów daje klechom Maybachy,za obietnicę stępek,dróg i elektromobili daje pislamowi dudy.
Niech będzie pochylony.-@@@-Pinokio.-@@@-PIS serwuje nam głośno wiele inwestycji z wyliczeniem korzyści i tylko na koniec wspomina, że to plany na później gdy zostanie troche pieniędzy z nagród i odpraw, które się im należą.-@@@-Obiecanki cacanki a głupiemu radość-@@@-Czy on oprócz kłamstw powiedział kiedyś prawdę ?-@@@-Morawiecki niczym Goebbels: sprzeda opinii publicznej każde kłamstwo, po to żeby ""narodowi socjaliści"" pod flagą nacjonalizmu i zamordyzmu politycznego mogli poszerzać swoje wpływy.-@@@-Krzywomordy tak ma żyje samymi kłamstwami od rana do nocy.-@@@-Obiecał. Nie dotrzymał. Czyli co - kłamczuszek?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,686642.html",Nawet o 500 procent wzrosną opłaty za handel alkoholem,"0
Pieniądze zgarnia budżet państwa. Zielonogórskie władze współczują przedsiębiorcom, ale jedynie co mogą zrobić to apelować poprzez parlamentarzystów o litość ministra.","Kiedy przed miesiącem ""Gazeta"" pisała o drastycznych podwyżkach opłat za korzystanie z koncesji na sprzedaż alkoholu, zielonogórscy urzędnicy patrzyli z niedowierzaniem. Pisaliśmy, że wzrost opłat o 50-500 proc. uderza przede wszystkim w małych i średnich przedsiębiorców.

Zarząd Miasta nie dowierzał również samym zainteresowanym - sprzedającym alkohol. Zlecił więc swoim urzędnikom przeprowadzenie analizy rynku. Okazało się, że alarmujące wieści o podwyżkach się potwierdziły. I tak o 500 proc. więcej zapłacą np. właściciele pubów jak i właściciele hurtowni z obrotem ponad 5 mln zł.

Zarząd Miasta uznał, że minister finansów ""niesprawiedliwie potraktował małych i średnich przedsiębiorców"" - jak możemy przeczytać w oficjalnym oświadczeniu, które podpisał wiceprezydent Zenon Bambrowicz.

Zarząd Miasta znalazł się w niefortunnym położeniu. Rządzące SLD bowiem oficjalnie popiera małą przedsiębiorczość, a przykład z handlującymi alkoholem temu w oczywisty sposób przeczą, dlatego zielonogórski Sojusz ratuje twarz. Do Rady Miejskiej trafi teraz stanowisko Zarządu o ""niesprawiedliwym traktowaniu"". Radni podejmą uchwałę - czyli opinię o współczuciu przedsiębiorcom. Opinię parlamentarzyści zawiozą do Sejmu, ministra, rządu.

Właścicielowi zielonogórskiego pubu, sklepu na niewiele to się zda. Jeżeli chce sprzedawać alkohol musi zapłacić drakońskie opłaty.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24963131,w-trzy-dni-10-tys-wnioskow-bydgoszczan-po-500-plus-wyplaty.html",W trzy dni 10 tys. wniosków bydgoszczan po 500 plus. Wypłaty od jutra,Już ponad 10 tys. elektronicznych wniosków o świadczenie wychowawcze 500+ wpłynęło do bydgoskiego ratusza. Wypłaty ruszą od piątku.,"Wnioski o świadczenie wychowawcze 500+ można składać elektronicznie od 1 lipca br. za pośrednictwem banku, platformy emp@tia, PUE ZUS, ePUAP oraz obywatel.gov.pl. Do tej pory w Bydgoszczy zostało złożonych 10 600 wniosków zarówno na pierwsze i kolejne dziecko w rodzinie. Pracownicy Wydziału Świadczeń Rodzinnych na bieżąco wydają informacje o przyznaniu świadczenia. Pierwsza lista wypłat dla prawie 700 osób zaplanowana jest na 5 lipca (piątek).
Świadczenie wychowawcze przysługuje na wszystkie dzieci do ukończenia 18. roku życia, bez względu na dochód rodziny, pod warunkiem wspólnego zamieszkiwania z dzieckiem i jego utrzymywania. Wysokość świadczenia to 500 zł miesięcznie, a jeśli dziecko jest pod opieką naprzemienną obojga rodziców ustaloną orzeczeniem sądu, kwota świadczenia dla każdego z rodziców to 250 zł miesięcznie.",500 plus (Fot. Patryk Ogorzalek / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24412643,wielu-chetnych-by-projektowac-muzeum-powstania-wielkopolskiego.html",Wielu chętnych by projektować Muzeum Powstania Wielkopolskiego,"57 wniosków złożono w konkursie architektonicznym na nowe Muzeum Powstania Wielkopolskiego. Pod koniec lutego dowiemy się, ilu architektów spełniło warunki i zostało dopuszczonych do rywalizacji w pierwszym etapie konkursu. Zwycięski projekt mamy poznać pod koniec lipca.","Miasto ogłosiło konkurs na koncepcję architektoniczno-urbanistyczną Muzeum Powstania Wielkopolskiego pod koniec ubiegłego roku. Placówka ma powstać na Wzgórzu św. Wojciecha.
Nowe muzeum będzie miało aż 10 tys. m kw., z czego jedna trzecia zostanie przeznaczona na stałą ekspozycję. Stanie ono na miejskiej działce, gdzie dziś jest m.in. lodowisko Bogdanka.
Od dwóch lat nad wystawą stałą pracują już historycy oraz konsultanci. Zakłada się, że prace budowlane, już w oparciu o konkretny projekt, rozpoczną się w 2021 roku.
Zwycięski projekt - latem
By stworzyć projekt, do konkursu zgłosiło się 57 pracowni architektonicznych. Za miesiąc dowiemy się, ilu projektantów spełniło warunki i zakwalifikowało się do pierwszego etapu konkursu. Jego wyniki poznamy w połowie maja, a zwycięski projekt – pod koniec lipca.
W pierwszym etapie konkursu składany jest opis wizji, który zawiera kierunkowe pomysły na projekt budynku i podstawowe idee projektowe. Właściwa koncepcja architektoniczno-urbanistyczna składana jest w II etapie konkursu.
Trzeba pomyśleć także o parku
Czytaj także:
Muzeum Powstania Wielkopolskiego w miejscu dawnej komendy policji?
Przypomnijmy, że ogłoszony konkurs obejmuje nie tylko przygotowanie koncepcji architektoniczno-urbanistycznej obiektu, ale także zagospodarowanie parku, który znajduje się w sąsiedztwie.
„Od uczestników konkursu oczekuje się nie tylko podkreślenia wartości funkcjonalno–użytkowych tego miejsca, ale także historycznych. Nowe muzeum znajdzie się w pobliżu Cmentarza Zasłużonych Wielkopolan, Pomnika Armii Poznań, klasztoru Karmelitów i Parku Cytadela” – czytamy w założeniach konkursu.
Prace będą oceniać architekci z całej Polski i z zagranicy. W sądzie konkursowym zasiądzie także dyrekcja Wielkopolskiego Muzeum Niepodległości, miejscy urzędnicy i konserwator zabytków.",W tym miejscu stanie nowe Muzeum Powstania Wielkopolskiego. (Materiały prasowe.),"Lokalizacja obok lodowiska Bogdanka ? Już większego zadupia nie udało się znaleźć ? Podobno jesteśmy dumni z Powstania Wielkopolskiego .... ale muzeum lokujemy w totalnej dziurze. Skąd takie pomysły ? Kto z przyjezdnych, turystów tam trafi ?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23189412,nesterowicz-chce-darmowej-komunikacji-miejskiej-betonowanie.html","Nesterowicz i Brodzik chcą darmowych autobusów. ""Betonowanie miasta nie jest rozwiązaniem""","Tomasz Nesterowicz i Radosław Brodzik (obaj SLD) przekonują, że Zielona Góra powinna wprowadzić darmową komunikację miejską. W ratuszu złożyli nawet projekt uchwały. - To nie jest fanaberia i populizm - przekonuje Nesterowicz.","– Miasto się korkuje, mamy problemy komunikacyjne. Rozwiązaniem nie jest budowa coraz szerszych dróg, większej ilości parkingów, bo to będzie powodowało wycinanie drzew i betonowanie Zielonej Góry, co nam później odbija nam się czkawką podczas większych opadów deszczu – miasto jest zalewane. Rozwiązaniem jest właśnie darmowa komunikacja miejska – twierdzi Nesterowicz.
Zdaniem radnego mieszkańcy chętniej będą korzystać z miejskich autobusów, jeśli będą one całkowicie darmowe. – Zaczniemy się zastanawiać, czy opłaca nam się pchać do centrum swoim samochodem, czy może lepiej przyjechać autobusem. Nie będziemy musieli wtedy budować parkingów w każdym miejscu, gdzie jeszcze stoi jakieś drzewo. Być może uda nam się wprowadzić tendencję odwrotną: zadrzewiania Zielonej Góry – tłumaczy Nesterowicz.
– Mamy teraz niedziele wolne od handlu. To też jakaś szansa na aktywizację zielonogórzan – mówi Radosław Brodzik. – Mieszkaniec os. Pomorskiego mógłby wziąć rodzinę, przyjechać autobusem na deptak, spędzić czas i wrócić. Zauważmy, że centrum cały czas jest zapchane samochodami – wyjaśnia.
Nie taka łatwa decyzja
Nesterowicz projekt uchwały o darmowej komunikacji złożył już w ratuszu. Aby wszedł pod obrady rady miasta, musiałby pod nim podpisać się jeszcze co najmniej jeden z rajców (poza Nesterowiczem).
Wprowadzenie darmowej komunikacji miejskiej w Zielonej Górze jest jednak mało prawdopodobne - na pomysł nieprzychylnie patrzą władze miasta, bo też i koszty byłyby niemałe. Darmowe autobusy oznaczałyby dla Zielonej Góry roczny wydatek rzędu 30-40 mln zł. Wpływy z biletów pokrywają ok. 50 proc. kosztów funkcjonowania MZK.
WIĘCEJ INFORMACJI W TEKŚCIE: Darmowa komunikacja w Zielonej Górze? Tak, tylko że... [OPINIE]
PS Gwoli sprawiedliwości: Nesterowicz z projektem uchwały wystąpił kilka dni po opublikowaniu przez nas wyżej zamieszczonego artykułu - część osób pomyślała więc, że nasz tekst go „zainspirował"". W rzeczywistości radny projekt uchwały miał gotowy znacznie wcześniej. Pokazywał go nawet naszym dziennikarzom.","Tomasz Nesterowicz i Radosław Brodzik, zielonogórscy działacze SLD (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta)","Świetny pomysł! Parkingi w mieście obsadzić drzewami i obsiać trawą. Ale czy kubicki potrafi myśleć perspektywicznie? Przecież dla niego każda wolna przestrzeń to świetny grunt pod kolny beton i asfalcik. Ciekawe, czy wokół swojego domu też wszystko wybetonował?-@@@-Pomysł dobry,ale proszę od razu o konkretna odpowiedz,który podatek podnosimy od nieruchomości?Opłaty za parkowanie?-@@@-Utopijny, populistyczny pomysl. Ludzie, miasta zwyczajnie nie stac na darmowa komunikacje, a twierdzenie ze wplyneloby to znaczaco na natezenie ruchu, problemy z parkowaniem albo aktywizacje mieszkancow jest absurdem. Jednym slowem, kielbasa wyborcza-@@@-To nie jest żaden populizm. Wystarczy przykład Lublany, gdzie mieszkańcy po roku dostrzegli same plusy wyprowadzenia z miasta samochodów. Myślenie właścicieli samochodów jest czystym egoizmem. Weźmy takiego mieszkańca np. Drzonkowa, mieszka tam, pod lasem, pracuje w centrum Zielonej. Żąda dla siebie dróg i parkingu, bo tu pracuje, robi zakupy. dobra, będzie mieć parking. Potem on wraca do siebie, wokół jest zielono, a w centrum asfalt i beton. a przecież tu też mieszkają ludzie, dlaczego mają ponosić koszty czyjegoś egoizmu?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9267977,Wiosna_na_bialostockich_szlakach.html",Wiosna na białostockich szlakach,"0
Oto propozycja dla tych, którzy długi weekend majowy spędzą w Białymstoku. Będzie można wreszcie wybrać się na spacery po oznakowanych już nowych miejskich szlakach turystycznych.","Na razie, zwiedzając miasto szlakami rodu Branickich, fabrykantów, świątyń oraz architektury drewnianej trzeba posiłkować się stroną internetową (www.odkryj.bialystok.pl) lub niewielkimi broszurkami opisującymi atrakcje na poszczególnych trasach. A jest ich w sumie 38. Teraz w końcu przy poszczególnych obiektach pojawią się dwujęzyczne - po polsku i angielsku - kartusze, z krótkimi opisami. Z jednej strony na pewną przydadzą się turystom spacerującym po mieście. Z drugiej - na pewno będą pełniły też funkcje edukacyjne - kto wie bowiem, gdzie swój dwór miał choćby Welter? Na bazie jakiej świątyni powstał kościół na Wysokim Stoczku? Czy też gdzie stoi najlepiej zachowany młyn w mieście? Pierwotnie kartusze miały pojawić się w przestrzeni miejskiej jeszcze w ubiegłym roku, jednak plany te pokrzyżowała pogoda. Teraz plan jest następujący:",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9116048,Przejazd_Papa_Mobile_i_ogromny_portret_na_beatyfikacje.html",Przejazd Papa Mobile i ogromny portret na beatyfikację,"0
Ogromny plakat z wizerunkiem Jana Pawła II złożonym z cyfrowych zdjęć Polaków zawiśnie 1 maja na Świątyni Opatrzności Bożej. To tu oraz na pl. Piłsudskiego odbędą się warszawskie uroczystości związane z beatyfikacją papieża Polaka.","Jan Paweł II będzie wyniesiony na ołtarze 1 maja w Rzymie, ale też w Warszawie będzie w tym czasie sporo związanych z tym wydarzeń. Przygotowania już trwają. We wszystkie niedziele marca i kwietnia o godz. 21 w archikatedrze św. Jana Chrzciciela można będzie wziąć udział w przygotowaniach duchowych do beatyfikacji - w planie są projekcje filmów, rozdawane będą ulotki z fragmentami przemówień papieskich i homilii.

1 kwietnia na pl. Piłsudskiego dzieci z 60 warszawskich szkół i przedszkoli, urodzone sześć lat temu, w roku śmierci Jana Pawła II, zbudują symboliczny most pokoleń. W noc z 1 na 2 kwietnia w parafiach archidiecezji warszawskiej odbywać się będzie modlitewne czuwanie, a w sobotę od rana - czuwanie na pl. Piłsudskiego. Dzień później, 3 kwietnia, planowany jest tam koncert. 16 kwietnia, na dzień przed Niedzielą Palmową, w ośmiu kościołach archidiecezji odbędzie się Diecezjalny Światowy Dzień Młodzieży.

Na dzień przed beatyfikacją, 30 kwietnia, na pl. Piłsudskiego ma czuwać młodzież. Zostanie też otwarta wystawa poświęcona Janowi Pawłowi II o ośmiu błogosławieństwach, które były treścią jego pielgrzymki do Polski w 1999 r. 1 maja o godz. 10 rozpocznie się transmisja na telebimach z uroczystości w Rzymie, a po niej - msza dziękczynna. O godz. 12.30 Traktem Królewskim do Świątyni Opatrzności Bożej w Wilanowie przejedzie papamobile.

To w okolicach świątyni 1 maja najwięcej będzie się działo. Na godz. 9 planowana jest msza św. Do wieczora otwarte też będzie miasteczko papieskie. Jedną z atrakcji będzie specjalny pociąg. - Ciuchcia będzie jeździć po al. Rzeczypospolitej. Na poszczególnych stacjach, przy których będzie się zatrzymywała, dzieci będą poznawać historię życia Jana Pawła II - mówi Sylwia Kabała-Prawecka, rzeczniczka prasowa Centrum Opatrzności Bożej.

Na Świątyni Opatrzności Bożej odsłonięty będzie wielki portret Jana Pawła II, złożony z cyfrowych zdjęć Polaków. Fotografie można będzie wysyłać MMS-em lub e-mailem. W Namiocie Spotkania otwarta zostanie wystawa poświęcona papieżowi.

W dniu beatyfikacji od godz. 8.30 kursować będą specjalne linie autobusowe na trasie pl. Piłsudskiego - Pola Wilanowskie - pl. Piłsudskiego.

Przeczytaj także: Dwa metry pod ziemią - witamy w warszawskich zaświatach


Najlepsze zdjęcia tygodnia zrobione w Warszawie",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,24115797,tulia-bedzie-gwiazda-swieta-niepodleglosci-w-szczecinie.html",Tulia będzie gwiazdą Święta Niepodległości w Szczecinie,"Koncert zespół Tulia uatrakcyjni szczecińskie obchody Święta Niepodległości na pl. Szarych Szeregów. Wokalistki wystąpią na scenie, która 11 listopada stanie na środku placu, ustawiona przodem do popiersia Józefa Piłsudskiego.","Zaśpiewają swój gotowy program, na który składają się folkowe aranżacjami popularnych piosenek.
Ich historia zaczęła się od autorskiej interpretacji przeboju „Enjoy the silence” z repertuaru Depeche Mode, którą Tulia Biczak ze Szczecina opublikowała na oficjalnym profilu brytyjskiego zespołu na Facebooku. To był wstęp do komercyjnej kariery zespołu, w skład którego weszły jeszcze Joanna Sinkiewicz, Dominika Siepka, Patrycja Nowicka. Nagrały płytę i wygrały konkurs premier na 55. Festiwalu Piosenki Polskiej w Opolu, gdzie dostały trzy nagrody – jurorów, publiczności i specjalną od ZAiKS-u podczas koncertu „Premiery” na 55. Krajowym Festiwalu Piosenki Polskiej w Opolu.",Tulia (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2162025.html",Szumi Szum na progach... Jak to na Roztoczu ładnie,"0
Lasy pełne jagód, malin i grzybów. Można tu pojeździć konno, spłynąć kajakiem po Wieprzu, zagubić się w Piekiełku. Każdy znajdzie coś dla siebie i to o każdej porze roku","Za oknami samochodu migają niezbyt okazałe drzewa, ot las jak las.

I to ma być park narodowy? Jednak przemierzając pieszo jego szlaki, szybko zmieniam zdanie, a widokiem z Bukowej Góry (310 m n.p.m.) jestem po prostu oczarowany. Ścieżka dydaktyczna od ośrodka muzealno-edukacyjnego Roztoczańskiego Parku Narodowego prowadzi przez piękny bukowy las, w który nie ingeruje człowiek. Starych, leżących na ziemi drzew nikt nie usuwa, a liczba zwalonych pni robi wrażenie nieprzebytej puszczy. Mam wrażenie, że jestem pierwszym człowiekiem wdzierającym się do matecznika przyrody. Natura rządzi się tu własnymi prawami. Nic dziwnego, że roztoczańskie lasy były podczas II wojny idealnym schronieniem dla partyzantów. Walczyły tu zarówno oddziały AK, AL, BCh, jak i partyzanci radzieccy. W latach 50. ukrywali się tu członkowie antykomunistycznego podziemia.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14171964,Jest_absolutorium_dla_prezydent_Hanny_Zdanowskiej.html",Jest absolutorium dla prezydent Hanny Zdanowskiej,"0
27 radnych głosowało za udzieleniem absolutorium, 16 było przeciw, nikt się nie wstrzymał od głosu.","Nie powtórzyła się sytuacja z porannych głosowań, kiedy kluby PiS i SLD, ze wsparciem części radnych PO, odwołały ze stanowiska przewodniczącego rady miejskiej Tomasza Kacprzaka, a z funkcji wiceprzewodniczącej Elżbietę Królikowską-Kińską. Tym razem wszyscy radni PO zagłosowali za udzieleniem prezydent Hannie Zdanowskiej absolutorium z wykonania budżetu za 2012 r. W ciągu samorządowego roku są dwa głosowania, w których obowiązuje w klubie PO dyscyplina partyjna bez możliwości wyłamania się z niej - to głosowanie w sprawie absolutorium i budżetu.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4613179.html",Szmit patrzy na ręce władzy,"0
Skoro teraz pełnia władzy w samorządzie i Sejmie należy do Platformy i PSL, czekamy na spełnianie obietnic wyborczych w naszym regionie - mówi Jerzy Szmit, były senator PiS.","Szmit w ostatnich wyborach do Senatu uzyskał niespełna 70 tys. głosów. To nie wystarczyło, aby uzyskać mandat i zasiąść w Izbie Wyższej. Wczoraj na zwołanej konferencji prasowej powiedział, że z polityki nie zamierza się wycofywać. Mówił, że będzie teraz patrzył ""na ręce"" zwycięskiej partii. - Dotychczas według samorządowców PO [Platforma wraz z PSL rządzi w sejmiku województwa - red.], przeszkodą w uruchomieniu lotniska w Szymanach było wstrzymywanie przekazania obiektu przez MON. Teraz władza jest w jednych rękach i mam nadzieję, że uruchomi lotnisko - mówi Szmit.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7873762,Lisowicz_kontra_Filipczyk__Kiedy_ujawnia_prawde_.html",Lisowicz kontra Filipczyk. Kiedy ujawnią prawdę?,"0
Wraca sprawa Andrzeja Filipczyka, wiceszefa rzeszowskiej ?Solidarności?, który jest oskarżony o naruszenie dóbr osobistych Tadeusza Lisowicza. Nazwisko Lisowicza znalazło się na liście tajnych współpracowników SB.","80-letni dziś Tadeusz Lisowicz twierdzi, że jego nazwisko na liście grupy ""Ujawnić Prawdę"" pojawiło się bezpodstawnie.

""Ujawnić Prawdę"" to zawiązana pięć lat temu w Rzeszowie grupa blisko 200 osób, działaczy podziemnej opozycji, którzy mają przyznany przez IPN status pokrzywdzonych. Z materiałów Instytutu dowiedzieli się, kto na nich donosił. Poznali nazwiska i pseudonimy tajnych współpracowników.

Grupa w 2005 r. opublikowała w internecie nazwiska kilkuset współpracowników bezpieki. Wśród nich wspomnianego Tadeusza Lisowicza, który w materiałach IPN figuruje pod pseudonimem ""Okoń"". Wynika z nich, że donosił on na pięciu działaczy podziemnej opozycji.

Lisowicz twierdzi, że nie współpracował z SB, dlatego pozwał do sądu Andrzej Filipczyka, wiceszefa rzeszowskiej ""Solidarności"" za naruszenie dóbr osobistych. Filipczyk był jednym z założycieli grupy ""Ujawnić Prawdę"".

O sprawie pisaliśmy blisko cztery lata temu, kiedy ruszał proces. Po kilku rozprawach Sąd Rejonowy w Rzeszowie zawiesił postępowanie. Sąd miał wówczas wątpliwości, czy podanie publicznie do wiadomości nawet prawdziwej informacji o tym, że Lisowicz współpracował z SB, ""służy obronie społecznie uzasadnionego interesu"". Sąd chciał także ustalić, czy publiczny zarzut współpracy Lisowicza z SB miała prawo postawić osoba, która nie jest dziennikarzem.

Te wątpliwości miał rozwiać Trybunał Konstytucyjny, ale po 3,5 latach postępowanie umorzył. Przez ten czas proces był zawieszony. - ""Konieczność sięgania po dodatkowe wyznaczniki i kryteria, aby usprawiedliwić publikację za pomocą środków społecznego przekazu prawdziwej informacji o działalności osób wykonujących funkcje publiczne, jest nieproporcjonalną ingerencją w wolność słowa oraz wolność prasy i zagraża, co najmniej potencjalnie, wolności debaty publicznej"" - stwierdził Trybunał Konstytucyjny.

W środę proces Filipczyka rozpoczął się od nowa. - Bo okres zawieszenia przekroczył trzy lata - tłumaczył sędzia Tomasz Mucha.

Do sądu oprócz Filipczyka i Lisowicza przyszli działacze ""Solidarności"", którzy przyglądają się procesowi. Filipczyk nie chciał składać nowych wyjaśnień i prosił o odczytanie jego dotychczasowych zeznań. Wynikało z nich, że grupa ""Ujawnić Prawdę"" opublikowała materiały w internecie na podstawie tego, co przesłał IPN.

Lisowicz był zdenerwowany. - Nie kapowałem. Czterech z pięciu działaczy spotkałem dopiero w sądzie, nie znam ich - mówił podniesionym głosem. Twierdził, że jedyne, co zrobił, to napisał notatkę dla SB z uroczystości pogrzebowych ks. Jerzego Popiełuszki. - Zmuszono mnie do tego. Grozili śmiercią mojej rodzinie. Na nikogo nie donosiłem. Po 20 latach z gazety dowiedziałem się, że byłem agentem - przekonywał Lisowicz.

Przyznał, że był nagabywany przez bezpiekę, aby w swoim mieszkaniu utworzył punkt kontaktowy dla działaczy opozycji, ale na to się nie zgodził.

W środę przesłuchiwana była również córka Lisowicza, Urszula Stępień. Mówiła, że ojciec w latach 80. ubiegłego wieku nie mówił w domu o kontaktach z bezpieką, choć rodzina domyślała się, że je utrzymuje.

- Mieliśmy wrażenie, że jak tato wychodził z domu, to już nie wróci. Po tylu latach jestem pewna, że to, co się działo, było podyktowane tylko i wyłącznie troską ojca o nasze bezpieczeństwo. Ojciec nie dał się wciągnąć w coś, co mogło mieć katastrofalne skutki - mówiła Danuta Stępień.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19362997,wielkoduchy-wciaz-pomagaja.html",Wielkoduchy wciąż pomagają,"0
Przedświąteczny czas nie sprawia wcale, że Wielkoduchy z wielkopolskich podstawówek już myślą o wolnym. Wprost przeciwnie.","W kilkunastu szkołach trwają zbiórki żywności przygotowane przez małych wolontariuszy z pomocą Wielkopolskiego Banku Żywności lub Caritasu, a uczniowie oddają się rękodziełu i przygotowują kolorowe prace świąteczne. Szkolny Klub Wielkoducha z Krotoszyna robił piękne bombki, a potem gościł w Domu Pomocy Społecznej przy ul. Bukowskiej, gdzie dzieci zaprezentowały swoje umiejętności wokalne i taneczne. Seniorzy byli wzruszeni i zachwyceni żywiołowymi śpiewami dzieciaków. Na podobną wizytę wybrały się Wielkoduchy z SP nr 45 w Poznaniu do Domu Pomocy Społecznej ""Ugory"". Oprócz występów artystycznych i wspólnego śpiewania kolęd, udekorowali choinkę przygotowanymi własnoręcznie aniołkami i dekoracjami.

Uznanie należy się też Klubowi Wielkoducha ze szkoły w Starym Mieście, który zorganizował akcję charytatywną ""Madagascar"" i zebrał artykuły szkolne oraz zabawki dla uczniów z afrykańskiej wyspy.

Jak jeszcze pomagały ostatnio Wielkoduchy i w jakie akcje zaangażowali się uczniowie, możecie zobaczyć na stronie www.wielkoduchy.pl lub na Facebooku.

Projekt Wielkoduchy jest zrealizowany w ramach programu Obywatele dla Demokracji, finansowanego z Funduszy Europejskiego Obszaru Gospodarczego.





Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Szkolna tablica (Shutterstock),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,2261924.html",Słynny zespół z Poznania wystąpi w piątek (3 września) w Toruniu,"0
W toruńskim teatrze wystąpi Poznański Teatr Tańca, prowadzony przez Ewę Wycichowską","Taniec może wyrazić wszystkie uczucia. To mowa ciał i ich spotkanie. Jest medytacją i świętem. To właśnie stara się udowodnić w każdym spektaklu Polski Teatr Tańca z Poznania.

Poznańscy tancerze słyną z pieczołowitego potraktowania każdego detalu scenicznego. Ich występy pokazują, jak dalece artyści zaangażowali się w pracę oraz że cały czas poszukują coraz to atrakcyjniejszych dla widza form artystycznego wyrazu.

Toruńska publiczność obejrzy trzy 20-minutowe etiudy: ""Ciszę drżących dłoni"", ""Zefirum"" i ""Naszyjnik gołębicy"". Autorką choreografii do pierwszej z nich jest Virpi Pahkinen, którą niektórzy nazywają ""szamanką tańca"". Opracowany przez nią program spektaklu opiera się na tańcu modern oraz japońskim butoh. Inspirowały ją również wersety Tybetańskiej Księgi Zmarłych. Z orientalną tematyką wiąże się również ""Zefirum"", do którego choreografię ułożyła również Pahkinen. Szwedka sięgnęła tym razem do tradycji buddyjskiej, uzupełniając ją arabską numerologią.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,12793843,Bestsellerowi_autorzy_norweskich_kryminalow__Krew.html",Bestsellerowi autorzy norweskich kryminałów: Krew mamy we krwi,"1
Breivik przeżył i przed nami stanęło wyzwanie: jak poradzić sobie ze zbrodniarzem, nie ulec emocjom, tylko trzymać się reguł, które sami ustaliliśmy - mówią Thomas Enger i Kjell Ola Dahl","Rozmowa z Thomasem Engerem i Kjellem Olą Dahlem

Paweł Smoleński: Dlaczego każdy kryminał podpisany przez Skandynawa z miejsca staje się bestsellerem w Europie?

Kjell Ola Dahl*: Skandynawowie dużo czytają, ale też są bardzo rozpisani, mamy chyba najwięcej pisarzy na mieszkańca. W Norwegii istnieje długa tradycja książki kryminalnej, uważamy zresztą, że pierwsza powieść detektywistyczna w historii została napisana przez Norwega, a nie przez Edgara Allana Poego (śmiech). W latach 90. świeży kierunek wyznaczył Szwed Henning Mankell. Chodzi o kryminały współczesne, bliskie życia. O tym, czym jest sprawiedliwość, prawo, co jest dobre, a co złe. Różnią się od angielskich czy amerykańskich mocniejszym osadzeniem w realiach. Są o zwykłych ludziach, ale dokonujących ekstremalnych wyborów.","Anders Breivik wychodzi z sądu w Oslo, 22.06.2012 (Fot. NTB SCANPIX REUTERS)","Jeszcze lepsze od norweskich kryminałów jest norweskie kino. Podobne w sumie, bo też szukające odpowiedzi, czemu zło trawi ludzi, którzy mają wszystko... Jest w tej norweskiej kinematografii jakaś niesamowita autentyczność. Coś, co sprawia, że nawet trochę filozoficzne, egzystencjalne dzieła (w stylu duetu Kieślowski/Piesiewicz albo Steve’a McQueena) nie nużą, trzymają w napięciu i ogląda się je jak thrillery. Grubo ponad pięć norweskich filmów, które koniecznie powinniście zobaczyć, w moim subiektywnym rankingu tu: kultowyblog.wordpress.com/2012/11/04/kino-norweskie-byt-kontra-dobrobyt/"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18840679,muzeum-katynskie-otwarte-czekaly-na-nie-pokolenia-polakow.html","Muzeum Katyńskie otwarte. ""Czekały na nie pokolenia Polaków""","0
Na terenie warszawskiej Cytadeli otwarto dziś Muzeum Katyńskie. Wśród eksponatów znajdą się przedmioty wydobyte z masowych grobów w Katyniu, Charkowie i Miednoje.","W uroczystości otwarcia muzeum na terenie Cytadeli wzięły udział rodziny pomordowanych polskich oficerów oraz m.in. prezydent Andrzej Duda i premier Ewa Kopacz.

- Zostali zamordowani, bo byli polską elitą, tym co jest fundamentem narodu. Intencją zbrodni katyńskiej było podcięcie korzeni, zniszczenie fundamentów narodu polskiego - mówił podczas uroczystości otwarcia muzeum prezydent Andrzej Duda. Podziękował rodzinom katyńskim za pamięć o pomordowanych. - Dziękuję za wielkie dzieło utrwalania pamięci, ale także edukacji historycznej na przyszłość dla pokoleń Polaków, wierzę też, że dla zagranicznych gości, którym prawdę o naszej historii należy ze wszystkich sił przybliżać.

Prezes Federacji Rodzin Katyńskich Izabella Sariusz-Skąpska przekonywała, że to nie jest muzeum zbrodni, a hołd dla jej ofiar.

Patriotyzm w XXI wieku nie żąda ofiary życia

Premier Ewa Kopacz w swoim przemówieniu oddała hołd tym, którzy ""zginęli zdradzieckim strzałem w potylicę, ale także tym, którzy pamięć o Katyniu przenieśli przez lata komunistycznego kłamstwa"". Stwierdziła jednocześnie, że nowoczesny patriotyzm w XXI wieku nie żąda ofiary życia. - Dziś patriotyzm to rzetelna praca, obowiązkowość, przestrzeganie prawa, osobista uczciwość, a także miłość bliźniego. Nie można mówić, że kocha się Polskę, jeśli nie kocha się Polaków, jeśli w rodaku widzi się wroga, chce go się zniszczyć i upokorzyć, nie ma miłości do Polski bez miłości do Polaków.

Obecny na uroczystości wicepremier i minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak przypomniał swojego poprzednika Bogdana Klicha, który wybrał lokalizację i zatwierdził projekt budynku. Jak dodał, będzie to miejsce ważne dla Polaków oraz gości z zagranicy. - Ale także dla wojska, dlatego w pierwszym roku służby żołnierze będą tu przejeżdżać - zadeklarował.

Muzeum Katyńskie jest oddziałem Muzeum Wojska Polskiego. W jego zbiorach znalazły się m.in. przedmioty i dokumenty wydobyte z masowych grobów w Katyniu, Charkowie i Miednoje.

Wieczorem w Cytadeli odbędzie się koncert multimedialny ""Ibidem"". To widowisko przygotowane przez Łukasza L.U.C-a Rostkowskiego w ramach kampanii społeczno-edukacyjnej ""Pamiętam. Katyń 1940"".

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Muzeum Katyńskiego (AGATA GRZYBOWSKA),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19445134,pudlowski-posiedzenia-w-nocy-obrady-na-zawolanie-w-korporacji.html","Pudłowski: posiedzenia w nocy, obrady na zawołanie. W korporacji tego nie było","14
- Zupełnie nie spodziewałem się tak radykalnych działań ze strony PiS - mówi Paweł Pudłowski, lubuski poseł Nowoczesnej i ekonomista. Narzeka przy tym na tryb pracy Sejmu: - Posiedzenia trwają do późnej nocy, obrady zwoływane są na zawołanie. Nie przywykłem do tego. W korporacji wszystko jest w terminie i na czas","Co Pudłowski ma do powiedzenia o pierwszych miesiącach rządów PiS? - Zupełnie nie spodziewałem się tak radykalnych działań. Myślę, że nawet sam PiS się tego nie spodziewał. Styl procedowania jest źle przygotowany, zupełnie niepotrzebna jest zawierucha z Trybunałem Konstytucyjnym. Nie wiem, czego obawia się Jarosław Kaczyński, że tak destabilizuje sytuację związaną z TK, ale wiem, że to nie koniec. Ten temat będzie się jeszcze ciągnął miesiącami - ocenia poseł Nowoczesnej.

- PiS składa ustawy z rozpędu. Nie ma wizji. Bardzo mnie to dziwi, bo mieli osiem lat na przygotowania. Składają propozycje ustaw, do których kilka godzin po pierwszym czytaniu sami zgłaszają zmiany - krytykuje nowy rząd Pudłowski. Dlaczego jednak jego partia nie złożyła jeszcze żadnego projektu ustawy? Poseł ma wytłumaczenie: - Pracujemy w inny sposób. Zależy nam na byciu blisko obywateli. Projekty konsultujemy z ekspertami i społeczeństwem. Chcemy, żeby nasze propozycje były dobre dla ludzi - przekonuje Pudłowski.

Poseł narzeka na organizację prac parlamentu. - Posiedzenia trwają do późna w nocy, obrady i przerwy są dowolnie przedłużane. To nie tak, że nie lubię ciężkiej pracy, ale ludzki organizm nie jest przystosowany do pracy przez tyle godzin. PiS sam się w tym gubi. Nie rozumiem takiego podejścia. W korporacjach przyzwyczaiłem się do tego, że wszystko jest w terminie i na czas - żali się ekonomista.

Polityka nie taka łatwa

Pierwsze miesiące w Sejmie to dla Pudłowskiego przede wszystkim czas nauki. Poseł tłumaczy: - Zaznajamiam się z funkcjonowaniem administracji państwowej. Nie doceniłem, jak bardzo jest to skomplikowane. Staram się poznać jak najwięcej ludzi, bo ostatecznie to oni zawsze stoją za decyzjami.

Pudłowski dodaje, że ze względu na ograniczenia czasowe powoli wygasza swoją działalność przedsiębiorcy. W grudniu sprzedał jedną ze swoich firm. Mowa o założonej w 1995 r. spółce EnergoGas zajmującej się handlem energią elektryczną i gazem ziemnym. - Sprzedałem 100 proc. udziałów firmie Unimot. Zajęło to dwa miesiące. Gdybym czekał dłużej, pewnie dostałbym więcej pieniędzy, ale jestem zadowolony - podkreśla poseł. Pudłowski nadal jest właścicielem kilku firm, m.in.: Bonus System, Expectar czy Blinky.

Za jeden z sukcesów ostatnich miesięcy Pudłowski uważa zawiązanie Lubuskiego Zespołu Parlamentarnego. - Byłem jednym z inicjatorów. Udało się przekonać wszystkich lubuskich parlamentarzystów. I o to chodzi. Ponad podziałami dla dobra województwa. Zgadzamy się co do najważniejszych potrzeb: wydobycie miedzi i węgla brunatnego, edukacja zawodowa, modernizacja i rozbudowa kolei, inwestycje drogowe. Teraz przed nami wybór zarządu - mówi poseł.

Dobry zwyczaj z korporacji

Na podsumowaniu pierwszych miesięcy pracy jako parlamentarzysta Pudłowski się pochwalił, że został wybrany przewodniczącym komisji cyfryzacji, innowacyjności i nowoczesnych technologii. - To mała komisja, ma 19 członków. Dobrze się pracuje w mniejszym gronie. Na szczęście jej prace nie są zdeterminowane przez podziały partyjne. Na razie zdążyliśmy opracować najważniejsze zagadnienia dla Polski na najbliższe lata. To m.in. edukacja cyfrowa, digitalizacja kultury czy cyberbezpieczeństwo - wyjaśnia poseł.

Podobne podsumowania swojej pracy Pudłowski planuje robić co kwartał. Mówi, że to przyzwyczajenie z pracy w korporacjach.

Tymczasem mieszkańców zaprasza do nowego biura blisko kościoła Matki Bożej Częstochowskiej przy ul. Mickiewicza. Nowoczesna musiała się przenieść, bo cena poprzedniego lokalu przy wiatraku przy ul. Chopina poszybowała w górę. - Zapraszam wszystkich mieszkańców, każdy zostanie przyjęty. Niestety z powodu nieprzewidywalnych terminów prac Sejmu, trudno mi ustalić stałe terminy dyżurów. Ale wystarczy zadzwonić do biura, a zostanie się wpisanym na pierwszy wolny termin - mówi Pudłowski. Zapewnia też, że odpowie na każdą przesłaną do biura korespondencję. - Czasem trzeba uzbroić się w cierpliwość, ale żaden głos nie pozostanie bez odzewu.

Kim jest poseł Nowoczesnej?

Pudłowski to sejmowy debiutant. Startował jako jedynka. Z pochodzenia zielonogórzanin. Kończył LO I, później studiował ekonomię w Poznaniu, doktoryzował się w Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. Był członkiem zarządu PLL LOT, Polskiego Związku Tenisowego, wiceprezydentem Rotary International, ukończył szkolenie biznesowe w amerykańskiej Harvard Business School. Prywatnie jest mężem i ojcem dwójki dzieci. Przedsiębiorca, mieszka w Zielonej Górze.","Paweł Pudłowski, lubuski poseł Nowoczesnej (fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta)","Panie pudło Pudlowski proszę pozdrowić Sorosa. Jeszcze nic dobrego nie wynikło z brania żydowskich srebrnikow przeciwko Polsce, pod plasczykiem demokracji... To się zawsze kończy źle-@@@-Pan poseł tęskni za korporacją a ja skromny gorszego sortu z korpo tęsknię za Tuskolandem-@@@-Pan Poseł pisze prawdę, rozumiem go, życzę cierpliwości i wytrwałości.-@@@-A co konkretnie pan poseł zrobił dla lubuskiego? Bo wygląda na to, że zap.erdziel taki, że nie ma kto taczki załadować. Planowanie kopalni przerabiali już przez 10 lat - wespół zespół - były poseł Zych i były senator Iwan.-@@@-Oczywiście miałem na myśli kobitkę cud urody niejaką Pawłowicz!-@@@-Trolle nieuka Asta i klęcznika Materny w akcji ....reszta jest milczeniem.-@@@-Jakim masochistą i nieudacznikiem życiowym trzeba być by za wodza obrać sobie psychopatycznego starego kawalera nikczemnego wzrost i wachlarzycę Piotrowicz?!-@@@-Drogi Pawle....nie ma co się dziwić ...ich intelekt i urok osobisty mieści się w gumofilcach!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,19011489,azs-czestochowa-teraz-dwa-sparingi-i-prezentacja-druzyny.html",Słowacy zagrali dla... AZS-u Częstochowa. Matej Patak przyjedzie wcześniej,"0
Za niespełna trzy tygodnie AZS Częstochowa rozegra pierwszy mecz sezonu 2015/16 w siatkarskiej PlusLidze. Czasu na zbudowane optymalnej formy mają sporo, a bardzo ważne jest to, że już za kilka dni będą trenować w komplecie.","AZS Częstochowa na inaugurację PlusLigi zmierzy się z mistrzem Polski i głównym pretendentem do tytułu Asseco Resovią Rzeszów. Dla zbudowanej niemal od postaw drużyny będzie to wielkie wyzwanie, a dla sportowej Częstochowy wielkie wydarzenie. Jest szansa, że po raz pierwszy podczas meczu AZS Częstochowa hala na Zawodziu wypełni komplet kibiców. W klubie o tym marzą, a drużyna pracuje nad tym, aby w starciu z faworytem nie zawieść. Dotychczas w sparingach grała różnie (ostatnio przegrała w Będzinie z MKS-em 1:3), ale to jaka jest jej wartość, tak naprawdę pokaże dopiero ostatnia faza przygotowań.

Weź udział w konkursie Wygraj zaproszenie na Galę AZS-u Częstochowa


Nowy AZS Częstochowa w roli gospodarza nie rozegrał jeszcze ani jednego oficjalnego meczu. Szerszej publiczności zaprezentuje się w czwartek, ale nie na boisku, a podczas gali, która odbędzie się Filharmonii Częstochowskiej. Niewykluczone, że zaprezentuje się w komplecie - z Matejem Patakiem. Słowak, jeden z trójki obcokrajowców w kadrze AZS-u, do niedzieli walczył ze swoją reprezentacją na mistrzostwach Europy. Do Częstochowy będzie mógł przyjechać wcześniej, bo jego drużyna przegrała trzy mecze (z Serbią, Rosją i Finlandią) i już w fazie grupowej odpadła z dalszej rywalizacji. Nie oznacza to jednak, że Patak na ME grał źle, wręcz przeciwnie. W przegranym 2:3 meczu z Serbami znakomicie przyjmował zagrywkę (73 proc. perfekcyjnego przyjęcia) i zdobył 12 punktów. Grając przeciwko Rosjanom nie pękł, choć ci bardzo często kierowali zagrywkę właśnie na niego. W ostatnim spotkaniu z Finlandią był najlepszy wśród Słowaków. Podobnie jak z Serbią zdobył 12 punktów, z czego dwa po asowych zagrywkach.

Sparing z MKS-em Będzin się nie udał AZS Częstochowa buduje formę na PlusLigę


Matej Patak to siatkarz co najmniej solidny, taki który powinien być sporą wartością prowadzonej przez Michała Bąkiewicza i Mateusza Mielnika drużyny. Jeżeli szybko dotrze do Częstochowy (a klub czyni takie starania), to być może pokaże się nie tylko podczas gali, ale również w piątkowym sparingu w jurajskim Olsztynie, gdzie akademicy zmierzą się z MKS-em Będzin. Wcześniej, już dzisiaj AZS zagra na wyjeździe z Jastrzębskim Węglem, 21 października z BBTS-em Bielsko Biała, a na koniec przygotowań wystąpi w Memoriale Arkadiusza Gołasia, który będzie ostatnim testem formy.",AZS Częstochowa - Jastrzębski Węgiel 3:1 w meczu sparingowym (MACIEJ KUROŃ),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,22964144,trudny-tydzien-na-czeskiej-diecie-jak-jedzenie-wplywa-na-samopoczucie.html",Trudny tydzień na czeskiej diecie. Jak jedzenie wpływa na samopoczucie,"Pierwszy raz w życiu poczułam, co to znaczy zostać niemal zupełnie odciętym od warzyw i owoców. Moje ciało się zbuntowało.","Byliśmy tydzień na nartach w Czechach. Po powrocie znajomi pytali, jakie mają tam trasy i oczywiście, czy smakowała nam czeska kuchnia. Mój syn natychmiast pochwalił smażony ser, którym zajadał się codziennie w pensjonacie. A ja?
Już po pięciu dniach jedzenia knedlików, mięs smażonych i duszonych, zasmażanej kapusty, frytek (raz były gotowane ziemniaki), bułek pszennych, jajek, szynki, kiełbasek, żółtego sera czułam się, jakbym połknęła kamień. Na stoku brakowało mi energii. Próbowałam kupić jakąś zieleninę, ale w górskiej wiosce było to niemożliwe.",Czeski gulasz (Fot. 123RF),"Przecież to jest takie proste-jesteś tym co jesz. Warzywa, warzywa i jeszcze raz warzywa a do tego kasze, orzechy, jaja i kefir. Smacznego ;)-@@@-Byc moze cos mi sie zle wyswietla ale na moon ekranie ten artykul ma tytul, zdjecia I dwa zdania.

Czy ktos jeszcze to zauwazyl?-@@@-Mam też wrażenie, że właśnie polska dieta poprawiła się za naszego (pokoleń 30-60-latków) życia. Nie wiem, jak je się w domach prywatnych, ale jedzenie stołówkowo-restauracyjne teraz jest dużo bardziej urozmaicone warzywnie niż tych 20 lat temu."
"https://wyborcza.pl/7,154903,24744873,liga-mistrzow-messi-razy-600-barcelona-nokautuje.html","Liga Mistrzów. Messi razy 600, Barcelona nokautuje","Piłkarze Liverpoolu atakowali odważnie, ich wyrównujący gol wydawał się kwestią czasu. Ale wtedy zderzyli się z Leo Messim. Po 0:3 ich szanse na finał Ligi Mistrzów są minimalne.","Zagrożenie bezbramkowym remisem, owszem, istniało. To długo był mecz, w którym rywale czują do siebie olbrzymi respekt, więc atakują niewielką liczbą zawodników, a ponieważ uprzykrzają sobie życie agresywnym pressingiem, to grze powinno brakować płynności i harmonijnych akcji ofensywnych. I niekiedy brakowało. Częściej jednak okoliczności jeszcze bardziej niż zazwyczaj eksponowały kunszt piłkarzy.
Jak wtedy, gdy Jordi Alba wykonał przeszywające defensywę gości, idealnie wymierzone podanie, dzięki któremu gola strzelił Luis Suárez. Minęło niespełna pół godziny gry, Barcelona objęła prowadzenie, zadanie Liverpoolu wydawało się niemal niewykonalne. Bo przyleciał tam, gdzie gospodarze są właściwie nietykalni.",Lionel Messi strzela bramkę z rzutu wolnego (Fot. Emilio Morenatti / AP Photo),"Czy nikt nie zauważył drobnego rykoszetu na ramieniu skrajnego w murze obrońcy? Te kilka centymetrów wyżej, o które podskoczyła piłka, to były te brakujące bramkarzowi! Przyjrzyjcie się dokładnie powtórce.-@@@-Messi pokazał wczoraj co potrafi. Geniusz. A bramka z takiej odłegłosci , z taką siłą i precyzją , ach szkoda słów.-@@@-Szanse minimalne, ale nie takie rzeczy w piłce się działy. 3:0 na Anfield nie jest niemożliwe, a dogrywka to nowy mecz.-@@@-W artykule nie wymieniono ani razu Marc-Andre ter Stegena. A to właśnie dzięki bramkarzowi Barcelony, na równi z Messim, Liverpool wraca do domu z podkulonymi ogonem.-@@@-Jak z Milanem do przerwy ? YNWA! Na Anfield bedzie czerwono!-@@@-Wygląda na to , że najpierw Ajax a dzisiaj Barça wybili Anglikom z głów wszelkie marzenia o angielskim finale CL."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6649301,Byli_ministrowie_finansow_u_prezydenta_.html",Byli ministrowie finansów u prezydenta?,0,"Prezydent Lech Kaczyński chce się spotkać z b. ministrami finansów, by porozmawiać o kryzysie. Poinformowała o tym poniedziałkowa ""Rzeczpospolita"". Do spotkania ma dojść jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, które są 7 czerwca. - Nie dostałem takiego zaproszenia, nie będę więc komentował czegoś, co się nie wydarzyło - powiedział ""Gazecie"" Jerzy Osiatyński, minister finansów w rządzie Hanny Suchockiej. To on wprowadził podatek VAT, którego obniżenie z obecnych 22 proc. do 18-19 proc. zaproponował niedawno prezydent.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22948601,dom-z-ogrodem-czy-mieszkanie-w-bloku-plusy-i-minusy-czyli.html","Dom z ogrodem czy mieszkanie w bloku? Plusy i minusy, czyli niełatwy wybór [KALKULACJA]","Istnieje taka myślowa kalka - każdy marzy o własnym domu z ogrodem, najlepiej pod ścianą lasu, w którym budzi cię ptasi świergot. Wielu z tych, którzy dali się ponieść takiemu marzeniu, dziś zapewnia znajomych: ""Gdybyśmy mieli decydować drugi raz, znów brać kredyt, to już wyłącznie na mieszkanie w bloku, w mieście!"". Wielu nie znaczy, że wszyscy. Bo każde rozwiązanie ma plusy i minusy, trzeba je tylko policzyć.","W Płocku deweloperzy na ogół na nie narzekają na brak klientów, blok jeszcze nieukończony, a już są chętni na wszystkie lokale. Mimo że ich ceny rosną i rosnąć będą, bo w branży budowlanej ceny materiałów idą w górę, a to się w prosty sposób przekłada na ceny mieszkań.
Co ciekawe, nabywcami są nie tylko młodzi ludzie, którzy wchodzą w samodzielną dorosłość. W firmach deweloperskich mówią, że wracają do miasta „starzy” płocczanie. Ci, którzy kiedyś sprzedali blokowe M i pobudowali domy w sąsiednich gminach. To przeważnie osoby w wieku emerytalnym (albo tuż przed emeryturą), których przeraża zarówno widmo o wiele niższych świadczeń niż dotychczasowe pensje, jak i nadmiar obowiązków, którym na starość coraz trudniej będzie podołać. Bo trzeba samodzielnie zadbać o opał, naprawić dach albo płot, kosić działkę… W dodatku duże metraże domów generują zarówno większe koszty ich utrzymania, jak i większy wysiłek „ogarnięcia” całości, sprzątania, mycia mnóstwa okien itd. Proste czynności urastają do rangi kłopotów, z którymi coraz ciężej sobie radzić.",- (-),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8545344,Piotr_Duda_wybrany_nowym_przewodniczacym__S__WIDEO_.html","Piotr Duda wybrany nowym przewodniczącym ""S""[WIDEO]","0
W pierwszym dniu 25. Krajowego Zjazd ""Solidarności"" 322 delegatów wybrało Piotra Dudę, dotychczasowego szefa ""S"" śląsko-dąbrowskiej, nowym przewodniczącym związku. Głosowało na niego 166 kandydatów, a na Janusza Śniadka 139.","Piotr Duda będzie rządził związkiem przez następną kadencję, do 2014 roku. Duda od ośmiu lat jest członkiem Komisji Krajowej. W związku jest od 1980 roku, zaczynał pracę w Hucie Gliwice. W 2002 roku działacze namawiali go na start w wyborach na przewodniczącego, ale wówczas odmówił. Wtedy wybrano na tę funkcję Janusza Śniadka. Ten do czwartku kierował ""Solidarnością"" przez dwie kadencje, w latach 2002-2010.

- Bardzo dziękuję wam, że wybraliście mnie i chcecie realizacji mojego programu. Jeszcze raz dziękuję Januszowi za to, że te wybory przekształciły się w rozmowę o przyszłości naszego ukochanego związku. Janusz, mam nadzieję że zostaniesz w związku. Bardzo tego chcę - mówił Duda, zwracając się do Śniadka.",Fajerwerki (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20004117,majowka-w-opolu-co-dzieje-sie-w-miescie-w-najblizszych-dniach.html",Majówka w Opolu. Co dzieje się w mieście w najbliższych dniach?,"0
Majówka w Opolu. Ci, co na ten czas nie wyjechali z miasta, nie będą się nudzić. Na najbliższe dni przygotowano bowiem cały szereg atrakcji. Sprawdźcie sami.","Majówka w Opolu upływa pod znakiem uroczystości. Ale nie tylko. Będą też festyny, koncerty i wystawy.

Majówka w Opolu - niedziela

Spotkanie pod pomnikiem Bojowników o Polskość Śląska Opolskiego

Spotkanie rozpocznie się o godz. 11. Po tradycyjnych uroczystościach uczestnicy spotkania przeniosą się do pobliskiego parku. Tam pracownicy Państwowej Inspekcji Pracy, Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, Wojewódzkiego Urzędu Pracy, Ochotniczych Hufców Pracy oraz stowarzyszenia Polska Bez Wyzysku będą udzielali darmowych porad z zakresy prawa pracy, ubezpieczeń społecznych, zasiłków oraz wszelkich tematów związanych z zatrudnieniem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24386096,liga-mistrzyn-lks-commercecon-zagra-z-europejskim-potentatem.html",Liga Mistrzyń. ŁKS Commercecon zagra z europejskim potentatem,"Jedna z najsilniejszych drużyn Europy będzie we wtorek rywalem ŁKS Commercecon w Lidze Mistrzyń. Poprzednia kolejka pokazała jednak, że faworyta można pokonać.","Dla podopiecznych trenera Michała Maska każdy mecz jest bardzo ważny, ale wtorkowy będzie szczególny, bo z tak utytułowanym rywalem ełkaesianki jeszcze nie grały. Imoco Volley Conegliano to aktualny mistrz Włoch i zdobywca Superpucharu. W kadrze aż roi się od gwiazd światowej siatkówki, jest Chorwatka Samanta Fabris, Holenderka Robin de Kruijf i byłe i obecne reprezentantki Włoch: Monika de Gennaro, Miriam Sylla i Anna Danesi oraz Amerykanki Kimberly Hill i Karsta Lowe. Od dwóch sezonów grą Imoco kieruje reprezentantka Polski Joanna Wołosz, zaś Hill ma na koncie mistrzostwo naszego kraju z Atomem Treflem Sopot. Jedno jest więc pewne: w zespole z Conegliano nie da się znaleźć słabych punktów.",Regiane Bidias z ŁKS Commercecon (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,826236.html",Parada Schumana po raz pierwszy we Wrocławiu,"0
Z okazji święta Europy ulicami miasta przejdzie w czwartek Parada Schumana. To pierwsza taka impreza we Wrocławiu","Parada ruszy spod przejścia podziemnego przy ul. Świdnickiej o 13. Zbiorą się tam uczniowie wrocławskich szkół podstawowych, gimnazjów, średnich i wyższych. Niektórzy - jak zapowiadają organizatorzy - przebiorą się w stroje w barwach narodowych państw UE i będą nieśli charakterystyczne dla danego kraju rekwizyty i atrybuty.

Paradę poprowadzą dwaj uczniowie, którzy będą nieśli flagę Wrocławia, i orkiestra Zespołu Szkół Kolejowych. Pochód przejdzie do Rynku, okrąży go dwukrotnie i zatrzyma się pod pocztą. Tam zostanie odśpiewany hymn Unii Europejskiej - ""Oda do radości"". Uczniowie przeczytają apel dotyczący integracji europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8396659,Bagdad_na_Prospekcie_Mira.html",Bagdad na Prospekcie Mira,"0
Internauci przerażeni pisali, że ""ich"" jest tak wielu, że z ""nimi"" trzeba coś zrobić, bo Moskwa ""przestała być miastem słowiańskim"" i zmienia się w ""Bagdad jakiś"" - felieton z cyklu z ""Rosji o Rosji""","Jest taki poprawiający nastrój w szare jesienne dni XIX-wieczny obraz Wasilija Polenowa ""Moskiewskie podwórko"". Jasny, bardzo słoneczny. Zarośnięta trawą łączka za domami i cerkwią, a na niej bawią się małe dzieci, takie pszenicznowłose, słowiańskie.

Przypominam sobie tę scenkę, kiedy przechodzę przez moskiewskie podwórka koło mojego domu przy Dworcu Białoruskim, czyli w sercu stolicy Rosji. W wolne dni są one gwarne, pełne dzieci - ale nie jasnowłosych, tylko ciemnych, brązowookich. I mamy wołają na swoje dzieci nie Swieta czy Igor, ale Madina czy Hasan i to wcale nie po rosyjsku.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12668867,Premier_Tusk_obiecal_S7__A_co_z_obwodnica_Olsztyna_.html",Premier Tusk obiecał S7. A co z obwodnicą Olsztyna?,"0
W piątkowym exposé Donald Tusk zapowiedział dokończenie budowy trasy S7 z Warszawy do Gdańska. - W 2013 r. ogłosimy przetargi - powiedział premier w Sejmie. Czy to jest możliwe? I co z obwodnicą Olsztyna?","S7 miała być gotowa w tym roku. Cała trasa od Obwodnicy Trójmiasta do Warszawy ma ok. 340 km. Dziś możemy korzystać zaledwie z 78 km drogi w standardzie ekspresówki.

Składa się na to m.in. Południowa Obwodnica Gdańska (18 km), obwodnica Elbląga (z której 3,8 km oznaczono jako drogę ekspresową), S7 z Elbląga do Pasłęka (14,6 km), S7 z Pasłęka do Miłomłyna (37,2 km) i obwodnica Płońska (5 km). Natomiast w budowie jest fragment z Olsztynka do Nidzicy (26 km, koszt 1,4 mld), prace mają się zakończyć 8 listopada.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22378083,siatkarski-trefl-gdansk-przystapi-do-rozgrywek-plusligi.html",Siatkarski Trefl Gdańsk przystąpi do rozgrywek PlusLigi!,"Drużyna Trefla Gdańsk ostatecznie przystąpi do tegorocznych rozgrywek PlusLigi, mimo że traci tytularnego sponsora - Grupę Lotos. Wiele też wskazuje na to, że stanie się to w niezmienionym składzie zawodniczym i trenerskim.","Odejście tytularnego sponsora z siatkarskiego Trefla Gdańsk, Grupy Lotos, jest już nieuniknione – wnioskujemy z najświeższego komunikatu klubu. Od nowego sezonu drużyna tym samym w nazwie pozbyłaby się słowa „Lotos”, znikłoby ono także z jej herbu. Co to wszystko oznacza?
Grupa Lotos finansowała klub na kwotę 4 mln zł na sezon. Tym razem powiedziała dość. To groziło nawet wycofaniem się zespołu z rozgrywek PlusLigi, bo – jak słyszeliśmy w klubie – nikt nie będzie tam w stanie poradzić sobie z tak ogromnym deficytem. I mimo że Grupa Lotos swoich działań „ewakuacyjnych” nie zatrzymuje, to zespół przystąpi do ligi, możliwe nawet, że w niezmienionym składzie.
CZYTAJ TAKŻE: Siatkówka nie może przecież zniknąć z mapy Trójmiasta! [OPINIA]
To dwie najważniejsze informacje: drużyna nie dość, że ruszy z rozgrywkami zgodnie z planem, to duże w tym prawdopodobieństwo, że w tak samo silnym zestawieniu personalnym. Potwierdził to prezes Dariusz Gadomski, który stwierdził, że zawodnicy zrozumieli powagę sytuacji i być może trochę zejdą ze swoich uposażeń.
– Prowadzone są też m.in. rozmowy z zawodnikami i trenerami Trefla Gdańsk, które odbywają się w duchu poszukiwania oszczędności, przy jednoczesnym zachowaniu maksymalnego poziomu sportowego – informuje gdański klub.
Ostatnio doszło do spotkania przedstawicieli klubu z zarządem dotychczasowego sponsora tytularnego. Podczas negocjacji nie ustalono wiążących decyzji, lecz jasne jest, że 4 mln zł prawdopodobnie już nie będzie. Szefostwo klubu z Gdańska stara się głównie o to, by Grupa Lotos przez najbliższy rok wspierała chociaż rozwój siatkarskiej młodzieży (to pewna część całościowej kwoty 4 ml zł wsparcia na sezon).
CZYTAJ TAKŻE: Trefl Gdańsk szuka wyjścia z trudnej sytuacji. Czy uda się przetrwać?
– Zarząd klubu robi wszystko, by wypracować z dotychczasowym sponsorem tytularnym formę współdziałania, która mogłaby ocalić chociażby program szkolenia młodzieży w Treflu Gdańsk, który uchodzi za jeden z najlepszych w Polsce – czytamy w komunikacie klubu.
Obecnie od sponsorów, a także partnerów, którzy oferują pomoc finansową, udało się uzyskać deklaracje wsparcia, stanowiące około 15 proc. kwoty brakującej do pokrycia deficytu budżetowego, a więc 750 tys. zł. To zdecydowanie za mało, ale wciąż trwają zaawansowane rozmowy z innymi potencjalnymi sponsorami.
– Zarząd, rada nadzorcza oraz właściciele klubu, posiadając deklaracje wsparcia od różnych partnerów, a także widząc potencjał na rynku na zawieranie nowych umów sponsorskich w trakcie sezonu, zdecydowali się podjąć ryzyko i kontynuować walkę o umożliwienie startu Treflowi Gdańsk w nowym sezonie PlusLigi. (...) W sobotę zostanie również uruchomiony projekt crowdfundingowy na platformie fans4club.com „doLEWamy do pełna”. Jego celem będzie zebranie 150 tys. zł do momentu pierwszego meczu nowego sezonu. Ta kwota, podobnie jak zadeklarowane już wcześniej środki od sponsorów, ma się przyczynić do umożliwienia Treflowi Gdańsk startu w nadchodzących rozgrywkach i zbilansowaniu budżetu w początkowej fazie sezonu – zachęca do pomocy gdański klub.
CZYTAJ TAKŻE: Źle dzieje się w siatkarskim Treflu Gdańsk. Klub może nawet wycofać się z PlusLigi
Pełna treść komunikatu (pisownia oryginalna):
Komunikat na temat obecnej sytuacji w klubie Trefl Gdańsk
Po tygodniu działań nad ciężką sytuacją, w jakiej znalazł się Trefl Gdańsk SA, Zarząd klubu pragnie poinformować wszystkich kibiców oraz całą otaczającą społeczność na temat obecnej sytuacji spółki.
W mijającym tygodniu właściciele, Rada Nadzorcza oraz Zarząd klubu odbyli szereg spotkań, które mają pomóc w przetrwaniu Trefla Gdańsk oraz jego wystartowaniu w nowym sezonie – zarówno w rozgrywkach seniorskich, jak i młodzieżowych. Obecnie od sponsorów, a także partnerów, którzy oferują pomoc finansową, udało się uzyskać deklaracje wsparcia, stanowiące około 15% kwoty brakującej do pokrycia deficytu budżetowego. W czwartek doszło także do spotkania z Zarządem Grupy LOTOS SA, jednak nie zapadły podczas niego żadne wiążące decyzje. Zarząd klubu robi wszystko, by wypracować z dotychczasowym sponsorem tytularnym formę współdziałania, która mogłaby ocalić chociażby program szkolenia młodzieży w Treflu Gdańsk, który uchodzi za jeden z najlepszych w Polsce. Grupa LOTOS od lat angażuje się bowiem w perspektywiczne projekty młodzieżowe, jak m.in. narciarski „Szukamy Następców Mistrza”.
Zarząd klubu, pracując nad umożliwieniem „gdańskim lwom” startu w nowym sezonie PlusLigi, weryfikuje obecnie także wszelkie pozycje kosztowe spółki. Prowadzone są też m.in. rozmowy z zawodnikami i trenerami Trefla Gdańsk, które odbywają się w duchu poszukiwania oszczędności, przy jednoczesnym zachowaniu maksymalnego poziomu sportowego. Ponadto w toku są także rozmowy z nowymi potencjalnymi sponsorami klubu. Zarząd robi wszystko, by ich efektem było ocalenie kluczowych projektów oraz utrzymanie pierwszej drużyny na poziomie adekwatnym do aspiracji sponsorów, miasta, a przede wszystkim kibiców. Ogromnym problemem w realizacji tych celów jeszcze przed startem sezonu jest czas, którego do początku ligi pozostało bardzo mało.
Zarząd, Rada Nadzorcza oraz właściciele klubu, posiadając deklaracje wsparcia od różnych partnerów, a także widząc potencjał na rynku na zawieranie nowych umów sponsorskich w trakcie sezonu, zdecydowali się podjąć ryzyko i kontynuować walkę o umożliwienie startu Treflowi Gdańsk w nowym sezonie PlusLigi. Ogromna pomoc płynie także od strony kibiców, którzy od początku tej trudnej sytuacji wysyłają do klubu słowa wsparcia, a także zapytania, w jaki sposób mogą wspomóc Trefla Gdańsk finansowo. Wszystkie listy, maile, telefony od fanów, partnerów, sponsorów oraz całego siatkarskiego środowiska utwierdzają nas w przekonaniu, że musimy zrobić wszystko, aby klub przetrwał.
W ślad za tym w sobotę uruchomiony zostanie projekt crowdfundingowy na platformie fans4club.com „doLEWamy do pełna”. Jego celem będzie zebranie 150 tys. zł do momentu pierwszego meczu nowego sezonu. Ta kwota, podobnie jak zadeklarowane już wcześniej środki od sponsorów, ma się przyczynić do umożliwienia Treflowi Gdańsk startu w nadchodzących rozgrywkach i zbilansowaniu budżetu w początkowej fazie sezonu. Wierzymy, że z Waszą pomocą zatankujemy bak do pełna i z pełną mocą będziemy mogli ruszyć w nowy sezon. Wsparcie jest teraz potrzebne „gdańskim lwom” równie mocno, jak wtedy, gdy zawsze okazujecie je podczas meczów w ERGO ARENIE. Przez ostatnie dwa tygodnie Wasze maile, listy i telefony dawały nam siłę do walki o każdą złotówkę, a drużynie moc do treningów w tak trudnej sytuacji. Jesteśmy pewni, że teraz sprawicie, że w nowy sezon pchnie nas najlepsze, kibicowskie paliwo!
Więcej szczegółów o akcji ukaże się jutro. Projekt „doLEWamy do pełna” uruchomiony zostanie na stronie funs4club.com, a każdy uczestnik w zamian za swój wkład będzie mógł wybrać wyjątkowe nagrody. Jeszcze raz dziękujemy za wsparcie!",RENATA DĄBROWSKA,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24128113,wybory-2018-wojciech-bakun-bije-na-glowe-janusza-hamryszczaka.html",Wybory 2018. Wojciech Bakun bije na głowę Janusza Hamryszczaka z PiS w Przemyślu [AKTUALIZACJA],"Wybory samorządowe 2018. Pierwsze, cząstkowe dane, które spływają z obwodowych komisji wyborczych w Przemyślu, wskazują na ogromną przewagę Wojciecha Bakuna nad Januszem Hamryszczakiem. Wg danych z ok. 90 proc. komisji kandydat Kukiz'15 wygrywa w Przemyślu z przewagą 75,4 proc.","To na razie oczywiście nieoficjalne informacje. Ale otrzymaliśmy informacje z kilku obwodowych komisji wyborczych, które pokazują skalę zwycięstwa Wojciecha Bakuna.
Wybory samorządowe 2018. Przykładowe wyniki:
- Komisja nr 13: Bakun 636, Hamryszczak 228
- Komisja nr 7: Bakun 424, Hamryszczak 87
- Komisja nr 8: Bakun 811, Hamryszczak 273
- Komisja nr 4: Bakun 700, Hamryszczak 244
- Komisja nr 21: Bakun 341, Hamryszczak 98
- Komisja nr 2: Bakun 603, Hamryszczak 278
- Komisja nr 20: Bakun 689, Hamryszczak 256
- Komisja nr 10: Bakun 734, Hamryszczak 219
Takie dane przekazał nam przed chwilą poseł PO z Przemyśla Marek Rząsa, który nie kryje, że jest zadowolony z tych wyników. I komentuje: - Pycha kroczy przed upadkiem.
W Przemyślu, przypomnijmy, o prezydenturę walczą Wojciech Bakun z Kukiz'15 oraz Janusz Hamryszczak z PiS.
W sztabie Bakuna już po godz. 22 trwała feta, były oklaski, odśpiewane ""sto lat"" oraz tort. Bakun podawał, że na podstawie wyników z 10 obwodów jego przewaga wynosi 74 do 26 proc.
Tuż po godz. 23, tak jak obiecywał, poseł Bakun podał wyniki z ogromnej części obwodowych komisji. Brakowało tylko danych z trzech dużych komisji i pięciu zamkniętych.
- Brakuje nam ok. 1,5 tys. głosów - wyliczał.
- Są dane z 90 proc. komisji. Wynik Wojciecha Bakuna to 75,4 proc. a wynik Janusza Hamryszczaka 24,6 proc. To trzykrotna przewaga, absolutnie, niespotykana dotąd w Przemyślu - komentował Bakun na swoim FB.
Przewagę widać także w liczbach: na Bakuna zagłosowało 16 tys. osób, na Hamryszczaka - 5 tysięcy.
Tuż po północy Wojciech Bakun przekazał, że zdobył ok. 17 tys. głosów, a Hamryszczak 5 770 głosów. Brakuje jeszcze danych z pięciu komisji zamkniętych, w których jest b. mało wyborców.
- Spokojnej nocy, hej - zakończył ostatnie wejście na FB prezydent-elekt.
Czytaj także:
Wybory 2018. W Przemyślu aż kipi od emocji przed drugą turą. Brudna kampania, antyukraińskie fobie, najazdy polityków PiS
PiS skazany na porażkę w Przemyślu
Bakun w zakończonej niedawno relacji na swoim FB zapowiedział, że pierwsze dane dotyczące wyników poda ok. godz. 23. Tymczasem nowiny24.pl podały przed chwilą, że przewaga Bakuna nad Hamryszczakiem jest ogromna i wynosi aż 80 proc. To zapewne dane, które jeszcze będą się zmieniać.
Ale mamy też potwierdzenie z różnych, niezależnych źródeł, że przewaga posła Bakuna jest rzeczywiście bardzo duża.
Przemyśl, jak wielokrotnie pisaliśmy, był w specyficznej sytuacji już na etapie rejestracji list. Otóż PiS-owi nie udało się zarejestrować list w połowie okręgów. To spowodowało, że partia od razu była na straconej pozycji.
To na fali tej sprawy wypłynął poseł Bakun, który ją nagłaśniał.
Pierwsza tura też była dla Bakuna
W pierwszej startowało czterech kandydatów, najlepszy wynik miał Bakun, na którego zagłosowało 9 996 wyborców. Drugie miejsce zajął Hamryszczak z 6 363 głosami. Minimalnie wyprzedził kandydata Koalicji Obywatelskiej - na Wojciecha Błachowicza zagłosowało 6 062 wyborców. Czwarty, kandydat SLD Tomasz Kulawik zebrał 1 670 głosów.",Janusz Hamryszczak z PiS oraz Wojciech Bakun poseł Kukiz'15 (PATRYK OGORZAŁEK),"Już nawet właśni sparingpartnerzy ich leją :-D :-D :-D Komitet Polityczny się ewakuuje gdzieś do Rosji albo Chin, ale ciekawe co zrobią te wszystkie doły co teraz żrą przy korycie? 2019 is coming.....-@@@-Na Podkarpaciu PiS przegrywa w Rzeszowie i we wszystkich miastach prezydenckich i prawdopodobnie powiatowych. Przegra nawet reelekcję swojego kandydata w Sanoku ( nomen omen dobrego gospodarza ) którego szyld partyjny wykończył. Trzeba Kurskiemu w tvp kibicowac jak najdłużej....to on kręci ten wynik. Ludzie widzą tą propagandę.-@@@-:-D-@@@-chyba nie ma co się cieszyć bo pan Bakun jest z proepidemików.-@@@-Nawet w Kole mają dość PiS-u. Wygrał kandydat SLD Lewica Razem 58:42-@@@-Czy Penelopa szlocha?-@@@-Wygrywa w Przemyślu narodowiec I Wyborcza się cieszy"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4457187.html","Jedziemy szybko, nie należy dociskać pedału gazu","0
- Najlepszym zabezpieczeniem przed kryzysem jest odpowiedzialna polityka gospodarcza. Polityka obecnego rządu to jeden wielki ciąg nieodpowiedzialności - mówi b. prezes NBP Leszek Balcerowicz.","Witold Gadomski: Główny Urząd Statystyczny ogłosił właśnie wyniki II kwartału w gospodarce. PKB wzrosło o blisko 7 proc. Wygląda na to, że gospodarka trzyma się mocno?

Leszek Balcerowicz: Gospodarka rzeczywiście trzyma się mocno. Bieżące dane są bardzo dobre. Wciąż żyjemy w czasach tej przyjemnej niespodzianki, która trwa od kilkunastu miesięcy. Ale wiemy, że problemem nie jest sytuacja bieżąca, ale przyszła. Każdy, kto myśli szerszymi kategoriami, musi się zastanowić, jakie są w Polsce źródła długofalowego wzrostu i jakie są zagrożenia. Rozumiem tendencję, by komentować głównie bieżące dane, ale to daleko nie wystarczy. Trzeba porównywać siły napędowe Polski z tymi krajami, które rozwijały się w tempie 6 i więcej proc. przez kilkadziesiąt lat. Wówczas można dostrzec, czym Polska się różni, niestety in minus. Bez usunięcia tych przeszkód trudno liczyć na stały wzrost na poziomie 6-7 proc. Wielokrotnie wskazywałem na to, że wielką przeszkodą jest ogromny fiskalizm. Relacja wydatków publicznych do PKB wynosi 45 proc., co prowadzi i do deficytu, czyli narastania długu publicznego, i do ogromnych podatków. Dyskusja o podatkach jest jałowa, jeśli abstrahuje się od wydatków państwa.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4390943.html",Dzień Wojska Polskiego,"0
W dniu Święta Wojska Polskiego łodzianie uczcili pamięć pomordowanych w Katyniu i żołnierzy poległych w 1920 r.","Po raz pierwszy uroczystości obchodzono na placu Ofiar Zbrodni Katyńskiej przed kościołem Matki Boskiej Zwycięskiej przy ul. Łąkowej. Oficjalną nazwę nadała w lipcu Rada Miejska na prośbę Stowarzyszenia ""Rodzina Katyńska"". Przed godz. 9 przy pomniku zebrało się kilkaset osób. Upał sprawił, że wielu wiekowych kombatantów wolało stać w cieniu drzew, niż siedzieć w pełnym słońcu przed świątynią, gdzie przygotowano krzesła i ołtarz do mszy świętej pod gołym niebem. Przy pomniku stanęła warta i kompania honorowa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10161577,Raport_Czumy_nie_wybiela_PiS.html",Raport Czumy nie wybiela PiS,"0
Wręcz przeciwnie. Z tego dokumentu wyłania się straszny obraz rządów premiera Kaczyńskiego - mówi Ryszard Kalisz (SLD), szef sejmowej komisji śledczej badającej okoliczności śmierci Barbary Blidy","Agata Nowakowska, Dominika Wielowieyska: Każdy, kto obserwował rządy Jarosława Kaczyńskiego, nie miał wątpliwości, że prokuratura i służby specjalne poszukiwały na polityczne zlecenie ""układu"". Jednak szef komisji śledczej Andrzej Czuma (PO) nie znalazł dowodów na nielegalne naciski ze strony ministrów PiS. Nie zdziwiło to pana?

Ryszard Kalisz: Powołując tę komisję, Sejm popełnił błąd, bo źle określił cele tej komisji. Czuma nie znalazł ""nielegalnych"" nacisków, bo badał działalność rządu PiS w świetle artykułu kodeksu karnego, który mówi o odpowiedzialności karnej urzędników przekraczających swoje uprawnienia.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3959938.html",Kaczyński z Juszczenką w Płocku,"0
Prezydent Lech Kaczyński i prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko przyjeżdżają w środę do Płocka. Wizyta jest robocza, odwiedzą ratusz i Orlen.","Najpierw odbędzie się spotkanie prezydentów Polski i Ukrainy z prezydentem miasta Mirosławem Milewskim. Potem goście jadą do Orlenu. Niewiele wiadomo jeszcze o tej wizycie.

Można jednak domyślać się, że wiąże się ona z projektem budowy rurociągu Odessa -Brody. Rurociąg ten znalazł się na liście największych inwestycji infrastrukturalnych, które mają zapewnić Polsce bezpieczeństwo energetyczne, i które mają być dofinansowane ze środków unijnych.

Plan zakłada przeznaczenie 500 mln euro na budowę rurociągu Brody - Płock. To szlak transportowy dla ropy naftowej wydobywanej w rejonie Morza Kaspijskiego. Budowa odcinka z Odessy do Brodów zakończyła się przed sześcioma laty. W Polsce jest rurociąg z Płocka do Gdańska. W całym szlaku transportowym brakuje więc właśnie tylko odcinka między Brodami a Płockiem.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21815655,nie-macie-jeszcze-biletow-na-final-pucharu-polski-w-pilce-recznej.html",Bilety na finał Pucharu Polski w piłce ręcznej - konkurs rozstrzygnięty,W niedzielę w Lublinie piłkarze ręczni Orlen Wisły Płock zagrają z Vive Tauron Kielce w finale PGNiG Pucharu Polski.,"Do rozdania mieliśmy pięć podwójnych zaproszeń na ten mecz. Trzeba było odpowiedzieć na pytanie: W którym roku płoccy piłkarze ręczni po raz ostatni wywalczyli Puchar Polski?
Prawidłowa odpowiedź: w 2008 rok. Ze zwycięzcami skontaktujemy się telefonicznie.",Płoccy kibice na Torwarze podczas 50. edycji Pucharu Polski w piłce ręcznej mężczyzn (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,12746779,Co_poslanka_PiS_powiedziala_do_Marka_Balta__Wedlug.html",Co posłanka PiS powiedziała do Marka Balta? Według stenogramu padło: Spier...,"0
Sejmowy stenogram - Poseł Krystyna Pawłowicz: Spier... Poseł Krystyna Pawłowicz: Ja tego nie powiedziałam. Ale poseł Balt (SLD) to słyszał i kieruje sprawę do komisji etyki poselskiej","Wystąpienie częstochowskiego posła Marka Balta podczas środowej dyskusji o ustawie antyaborcyjnej może być najlepiej czytanym fragmentem stenogramu z ostatniego posiedzenia Sejmu. Nie ze względu na jego słowa - chociaż były ostre. Bardziej interesujące jest to, co padło z sali, gdy podczas dyskusji o ustawie antyaborcyjnej przemawiał z mównicy. W stenogramie fragment ten jest zapisany w nawiasach, jak wszystko, co działo się na sali. Dokładnie wygląda to tak: (Poseł Krystyna Pawłowicz: Spierdalaj).

Pani poseł to nie żul spod budki z piwem

- Na następnym posiedzeniu złożę wniosek do komisji etyki poselskiej - zapowiada poseł Balt. Zapowiada także konferencję prasową w tej sprawie. - To niesłychane, co się wydarzyło - twierdzi bowiem. - Nigdy bym się tego nie spodziewał. Pani poseł to nie żul spod budki z piwem, tylko szanowany prawnik, profesor, była sędzia Trybunału Stanu.

- Ale ja tego nie powiedziałam - twierdzi poseł Pawłowicz. - Zwróciłam się do marszałek Ewy Kopacz i osób odpowiedzialnych za prowadzenie stenogramu z obrad Sejmu, by usunąć ten obraźliwy dla mnie wpis. Pani, która zapisywała przebieg obrad nie mogła tego usłyszeć, bo ja tego nie powiedziałam.

Na stronie internetowej Sejmu relacja z obrad jest dostępna nie tylko w wersji pisanej, ale także jako zapis wideo. Wypowiedź Marka Balta zaczyna się o godz. 19.43 i 31 sekund. I jako żywo owego ""Spier..."" nie da się usłyszeć. Słychać, że z sali padają komentarze, ale nie da się zrozumieć, jakie. - To taki folklor, że sobie posłowie dogadują - twierdzi Pawłowicz. Przyznaje się, że też komentowała wypowiedź Balta, bo była emocjonalna, tak jak sam poseł jest emocjonalny. Na pewno jednak takiego słowa nie użyła. Jej koledzy też komentowali, bo się Balt do niej niegrzecznie zwrócił, ale mówili o jego chamstwie i że powinien przeprosić. ""Spier..."" nikt nie użył.

- Jeżeli się okaże, że to poseł Balt był motorem, że taki zapis pojawił się w stenogramie, rozważę, czy nie zgłosić sprawy do komisji etyki - zapowiada poseł Pawłowicz.

Balt podkreśla: - Pani stenotypistka miała do poseł Pawłowicz bliżej nawet niż ja, więc lepiej słyszała jej słowa.

Słuchają, żądań ""wypasionych pasterzy rozbijających samochody po pijanemu""

A oto, jak dokładnie wygląda zapis z sejmowego stenogramu.

Pani Marszałek! Wysoka Izbo! W imieniu klubu Sojuszu Lewicy Demokratycznej mam zaszczyt przedstawić stanowisko w sprawie sprawozdania komisji o projekcie ustawy o zmianie ustawy o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży.

Wszyscy widzimy, że ta dzisiejsza debata to bardzo ważna debata - debata, w której uczestniczą wszyscy Polacy, ale też debata, która nigdy nie powinna mieć miejsca. Sprawcami tej debaty, która dzisiaj trwa, jest 80 posłów Platformy Obywatelskiej, 80 posłów, którzy nie wiedzą, co dla nich jest najważniejsze - rozsądek, wiara, przekonania czy żądania dobrze wypasionych pasterzy rozbijających samochody po pijanemu.

(Poseł Krystyna Skowrońska: Nie na miejscu to jest.)

Waszym zachowaniem naruszyliście tabu w naszym społeczeństwie. Rozdrapujecie rany zamiast je leczyć. Zamiast pomagać, by się zagoiły, przyżegacie te rany żywym ogniem.

Wysoki Sejmie! Miarą poziomu cywilizacji społeczeństwa jest empatia i szczera chęć pomagania innym. Dzisiaj po tej debacie zastanawiam się, czy poziom empatii posłów popierających projekt Solidarnej Polski w niedalekiej przyszłości będziemy liczyć w tysiącach kalekich dzieci i tysiącach ich bliskich skazanych na dożywocie w biedzie, ubóstwie i poniżeniu.

(Poseł Krystyna Pawłowicz: To nie poniżaj ich.)

Niech pani wstanie, jak pani mówi. (Wesołość na sali, oklaski)

Sojusz Lewicy Demokratycznej na to się nie zgadza i nigdy na to nie pozwoli.

(Poseł Krystyna Pawłowicz: Spierdalaj.)

Czy sprawi wam to radość, czy sprawi to pani radość i będzie pani bardziej szczęśliwa...

Niech pani to powtórzy głośno, to świadczy o pani profesor. Dokładnie, proszę sfilmować to, co pani profesor mówi.

(Głos z sali: Zejdź z tej mównicy.)

Czy sprawi wam to radość i będziecie bardziej szczęśliwi, patrząc na tysiące nieszczęśliwych rodzin? Co z waszym sumieniem? Co z waszym współczuciem? Jak wam się wydaje, czy Bóg wam wybaczy, że pozwalacie na to, aby jego najbardziej ukochane dzieci zamiast do raju trafiły do piekła na ziemi, do piekła, które wy im zgotujecie? (Oklaski)

Czy wam się podoba, czy nie, popierając tę ustawę, będziecie winni wielu krzywd i ludzkich tragedii, a grzechy ludzi, z których zrobicie niewolników waszych przekonań, jeśli ta ustawa zostanie przyjęta, obciążą wasze sumienia i wasze dusze, za co będziecie się smażyć wiecznie w piekle. (Wesołość na sali, oklaski)

(Poseł Marzena Dorota Wróbel: Pan nie ma prawa mówić o sumieniu.)

Aby zapobiec tragedii tysięcy rodzin polskich, klub Sojuszu Lewicy Demokratycznej składa wniosek o odrzucenie projektu ustawy o zmianie ustawy o planowaniu rodziny, ochronie...

(Poseł Bolesław Grzegorz Piecha: Nie ma wniosku zgodnie z regulaminem.)

(Poseł Krystyna Pawłowicz: Siadaj.)

Będziemy głosowali przeciwko. I taki wniosek składam: o odrzucenie tej chorej ustawy. Dziękuję bardzo. (Oklaski)

(Głos z sali: Brawo!)",Krystyna Pawłowicz (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23524216,teatr-czy-wielka-zmiana-szczyt-kim-trump-pelen-zagadek.html",Teatr czy wielka zmiana? Szczyt Kim - Trump pełen zagadek,"Kluczowe pytanie przed wtorkowym spotkaniem przywódców Korei Północnej i USA brzmiało: czy Kim Dżong Un podjął strategiczną decyzję o przehandlowaniu broni atomowej w zamian za inne profity, czy tylko udaje?","Jednodniowy szczyt w Singapurze raczej nie da na nie odpowiedzi – być może nie zna jej jeszcze nawet Kim. Jednak już to, że do pierwszego takiego spotkania w historii udało się doprowadzić, każe poważnie rozważyć szanse na zmianę polityki Pjongjangu. Donald Trump, godząc się rozmawiać z Kimem, naprawdę uwierzył w możliwość denuklearyzacji Korei Północnej. Trump tę wiarę opiera na swej intuicji. Ale są bardziej przyziemne przesłanki, by tę wersję dopuścić.
Po pierwsze, gospodarka","Przygotowania do szczytu Donald Trump - Kim Dzong Un, 11 czerwca 2018 (Fot. Ahn Young-joon / AP Photo)","Chyba wielka zmiana, świat powoli odchodzi od konfrontacji militarnych, zabijania jako metody osiągania celów. Ostatnie lata pokazują że dyplomacja i rozmowy mogą więcej dać niż awantury wojenne, tym bardziej że nawet zwycięzcy w walce nie są w stanie narzucić zwyciężonym swoich racji, tak jest na Bałkanach, w Libii, na Bliskim Wschodzie czy na Ukrainie.
Wojna przestała być efektywnym narzędziem polityki.
Dlatego Korea Płn. w zamian za gwarancje bezpieczeństwa zrezygnuje ze swojego arsenału, podda się kontroli międzynarodowej jak Iran i zacznie życie od nowa.-@@@-Bezmózg na samoopalaczu kupi wszystko co sprzeda mu Moskwa i Pekin rękami Kima-@@@-"" Czy Kim zdecydował o przehandlowaniu broni atomowej za inne profity, czy tylko udaje?"" - tytułowo pyta ""GW"".

Udaje, ma się rozumieć :-)-@@@-Z gwarancjami międzynarodowymi dla Korei Płn trzeba być ostrożnym. Ukraina tez takie miała, oddała broń atomową - i straciła Krym , a może także Donbas-@@@-nie wydaje sie, by byl tak naiwny, jak Ukraincy swego czasu, ktorzy uwierzyli gwarancjom USA i oddali bron atomowa. Obecnie musza bezradnie przygladac sie, jak im sie odbiera ziemie, kawalek po kawalku. Koreanczycy takze to widza...-@@@-Największe zagrożeniem dla pokoju światowego są ciągnące się od ponad 2 tys. lat wojny na Bliskim Wschodzie, a głównym i najgorszym czynnikiem potęgującym napięcia jest w tle konflikt religijny podsycany przez muzułmańskich, chrześcijańskich i żydowskich fanatyków religijnych. Gdyby PDT udało by się rozwiązać ten de facto konflikt religijny, to na pewno zasłużyłby na pokojową nagrodę nobla.-@@@-Nie żebym był fanem Kima i jego reżimu ale gwarancję są tyle warte co papier na którym je spisano. Przykład Ukrainy i sowieckiej agresji nad którą świat najwyżej wzrusza ramionami,jest tego najlepszym przykładem.-@@@-Kim doskonale wie że gdy pozwoli się rozbroić to nikt z nim już nie zechce rozmawiać."
"https://wyborcza.pl/7,91446,25041893,wojna-gangow-w-brazylijskim-wiezieniu-16-osob-pozbawiono-glowy.html",Wojna gangów w brazylijskim więzieniu. 16 osób pozbawiono głów,W wyniku brutalnego starcia między konkurencyjnymi gangami zginęło co najmniej 57 osób. Walki toczyły się w poniedziałek rano w więzieniu w północnej części Brazylii,"Zaczęło się o 7 rano. Gangi starły się w więzieniu w Altamirze. Skazani podłożyli ogień w części więzienia. Właśnie to doprowadziło do większości zgonów – osadzeni zmarli w wyniku uduszenia od dymu.
W starciu brały udział dwa zwalczające się gangi narkotykowe – rządzące w São Paulo Comando Classe A (PCC) i panujące w Rio de Janeiro Comando Vermelho (Czerwone Komando).
Jak podaje CNN, wideo nagrane w trakcie zamieszek pokazuje, jak więźniowie siedzą na dachu budynku, wymachując nożami, z zakrytymi głowami.","W wyniku brutalnego starcia między konkurencyjnymi gangami zginęło co najmniej 57 osób. Walki toczyły się w więzieniu Altamira w północnej części Brazylii. (na zdjęciu, 29 lipca 2019) (Wilson Soares / AP)","Cała Ameryka Łacińska jest siebie warta. Kraje morderców - tak mówi statystyka.-@@@-Bardzo fajny pomysł na dietę i zmniejszenie liczby więźniów...-@@@-""Kraj ten ? jak podaje BBC ? trzyma za kratami ok. 700 tys. osadzonych ? dla porównania w Polsce jest ok. 75 tys. więźniów. Daje to Brazylii trzecie miejsce na świecie.""
---- No super, ale żeby im dawać jakieś miejsce na świecie, to trzeba najpierw przeliczyć na liczbę mieszkańców. W Polsce jest 38.43 mln, w Brazylii 209.3 mln mieszkańców. Wychodzi, że w Brazylii jest 71% więcej więźniów na głowę mieszkańca. Mało szokujące. A biorąc pod uwagę poziom przestępczości, to brazylijski wymiar sprawiedliwości jest wręcz pobłażliwy i nie zamyka za byle co.-@@@-Szesnastu miało wspólną głowę? Gdyby było inaczej należało by napisać że pozbawiono ich głów. Co się stało z naszą polonistka ?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,15189990,Gosiewscy_nie_przyjeli_medalu_od_prezydenta_Komorowskiego_.html","Gosiewscy nie przyjęli medalu od prezydenta Komorowskiego. Bo ""prześladował mojego syna""","185
Rodzice zmarłego w katastrofie smoleńskiej posła PiS Przemysława Gosiewskiego nie chcieli odebrać medalu za długoletnie pożycie małżeńskie - informuje ""Głos Koszaliński"". Powód? Odznaczenie przyznaje urzędujący prezydent, a ten ich zdaniem ""lekceważąco podchodzi do wielkiej ogólnokrajowej tragedii smoleńskiej"", a jako marszałek Sejmu ""prześladował ich syna"".","Medale za długoletnie pożycie małżeńskie przyznawane są osobom, które przeżyły w jednym związku małżeńskim 50 lat. Odznaczenie, które przyznaje prezydent RP, mieli otrzymać również rodzice byłego posła PiS Przemysława Gosiewskiego. Para pojawiła się na sesji rady miejskiej w Sławnie, ale medalu nie przyjęła.

Powodem decyzji Jadwigi i Jana Gosiewskich jest ""ponury spektakl, który toczy się od 3,5 roku wokół sprawy smoleńskiej w naszym kraju"". - Chciałam delikatnie powiedzieć, dlaczego nie możemy przyjąć tego medalu od prezydenta, ale burmistrz stwierdził, że nie powinnam zakłócać sesji, że przyszli na nią też inni ludzie, którzy chcą przeżyć swoją uroczystość złotych godów. Stwierdziliśmy więc z mężem, że po prostu nie odbierzemy medali i nie będziemy tego komentować w obecności radnych i zebranych gości - tłumaczyła ""Głosowi Koszalińskiemu"" Jadwiga Gosiewska, wychodząc z sali ratusza w Darłowie.","Przemysław Gosiewski, zginął w Smoleńsku","> Chciałem zapytać radnych: czy wy wiecie o tym, że ja z żoną będę dzielił się opłatkiem, płakał i w pusty talerz patrzył? Że moja synowa cierpi i wnuki płaczą w Warszawie? Czy ktoś nad tym wszystkim się zastanawia? Wiemy. Pański syn był pupilkiem ówczesnej władzy i w jej interesach wsiadł do źle pilotowanego samolotu, który w interesach tejże władzy piloci roztrzaskali o glebę. Przełknij pan tę gorzką pigułę i nie zawracaj dupy innym.-@@@-Takie są skutki gdy spod podkieleckiej osady trafi się na salony. Słoma z bucików wystaje...-@@@-Wredny rząd, kler i wszyscy dookoła. Myślą, że kupa kasy to wszystko, a gdzie reszta.... Dawno już powinni przenieść go na Wawel i ogłosic swiętym... W każdym mieście pomnik.... Zapomnieli o jednym, że inni też giną i nie koniecznie w katastrofach lotniczych i nie dostają aż takich odszkodowan i tak szybko.-@@@-Prymityw rodziny G...... pokazał prawdziwe oblicze. Pieniądze za śmierć w wypadku rodzinie G....oby nie śmierdziały.?-@@@-Mają rację. - Ja tez wolałbym pieniądze.-@@@-Może wolą pieniądze?-@@@-Państwo Gosiewscy zapewne są katolikami, i co jakiś czas mówią Panu Bogu: ""... i odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom ..."" I wierzą, że Pana Boga ""zrobią w konia"", że on im odpuści, a oni Komorowskiemu nie ...-@@@-Mnie interesuje kto złożył wniosek o przyznanie tego medalu Państwu Gosiewskim - moi rodzice też obchodzili w tym roku 50 lecie małżeństwa, ale żeby dostać medal należało w USC złożyć wniosek, odpis aktu ślubu oraz przynieść dowody osobiste obu małżonków żeby urzędnik mógł zrobić z nich kopie - bez wiedzy rodziców niewykonalne, bo przecież dowodów im nie zwinę. Konkluzja - mało prawdopodobne żeby P. Gosiewscy nie wiedzieli o złożonym wniosku - co oznacza, że od początku planowali taką demonstrację i mówienie, że wyszli z USC żeby nie psuć uroczystości jest po prostu ściemą."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25151358,wybory-parlamentarne-2019-koniec-rejestracji-list-kandydatow.html",Wybory parlamentarne 2019. Koniec rejestracji list kandydatów do Sejmu i Senatu. W Częstochowie są niespodzianki,3 września o północy mija termin zgłaszania list kandydatów na posłów i senatorów. Według danych we wtorek w godzinach południowych do częstochowskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego listy z podpisami poparcia do Sejmu złożyło sześć komitetów.,"– Czekamy jeszcze na komitet emerytów, który się zapowiadał – mówi Tomasz Doruchowski, dyrektor częstochowskiej delegatury KBW.
Dla największych graczy ważna była kolejność zgłoszenia. Jako pierwsze triumf ogłosiło liczące na pięć mandatów w Sejmie Prawo i Sprawiedliwość, informując pod koniec sierpnia, że w okręgu częstochowskim zebrali dla swych list ponad 20 tys. podpisów. Wśród nazwisk nie ma niespodzianek, natomiast ciekawe są zawody, jakie kandydaci na posłów PiS wpisali na listę. Szymon Giżyński oraz kończący pierwszą kadencję parlamentarną Andrzej Gawron w rubryce zawód mają wpisane: „poseł”. Piątka na liście PiS Monika Fajer z zawodu jest kierownikiem (w agencji doradztwa finansowego), z siódemką Anna Kaptacz to „prezes”. Dwaj radni częstochowscy z klubu PiS: Paweł Ruksza i Andrzej Sowa jako zawód podali „przedstawiciel władz samorządowej”.
Pełna lista PiS TUTAJ
Wymagane podpisy zebrał też i został zweryfikowany komitet Lewicy. W Częstochowie jedynką jest Zdzisław Wolski, dwójką zaś Zbigniew Niesmaczny, których portrety wyborcze zawisły już na latarniach w centralnych punktach miasta (czytaj o tym TUTAJ).
7 ZDJĘĆ
Fot. Grzegorz Skowronek / AG
Wymaganą liczbę podpisów zebrał także pod swoją listą do Sejmu komitet Koalicja Polska (PSL-Kukiz’15).
Kto na czele częstochowskiej listy Koalicji Polskiej? Czytaj TUTAJ
W poniedziałek, 2 września podpisy na swych listach dostarczyli do biura wyborczego pełnomocnicy Koalicji Obywatelskiej (PO-KO). We wtorek przed południem weryfikowano jeszcze podpisy, ale – jak się dowiedzieliśmy – nie będzie problemów z rejestracją.
Poseł Jaskóła rezygnuje z polityki
Do Sejmu z okręgu częstochowskiego wystartują także Bezpartyjni i Samorządowcy. Jedynką na ich liście jest Marcin Maranda – wieloletni częstochowski radny, w wyborach samorządowych bez powodzenia ubiegający się o fotel prezydenta Częstochowy. 
Prawicowa Konfederacja (Konfederacja KORWiN Braun, Narodowcy) w Częstochowie wystawia z jedynką Włodzimierza Skalika – znanego pilota, prezesa Aeroklubu Częstochowskiego. W 2015 r. był współtwórcą organizacji Grzegorza Brauna – Pobudka. W 2018 r. jako przedstawiciel Prawicy Rzeczypospolitej bez powodzenia kandydował do sejmiku z listy komitetu Kukiz ’15. Jako bezpartyjny kandydat, reprezentując Pobudkę, wystartował w tegorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego z listy Konfederacji.
Do ostatnich godzin ważyły się losy kandydata Konfederacji na senatora w jednym z dwóch okręgów wyborczych – Częstochowa oraz powiaty dawnego woj. częstochowskiego. W kuluarowych dyskusjach mówiło się, że może to być poseł Tomasz Jaskóła, który odrzucił mariaż Pawła Kukiza z PSL. Ostatecznie Konfederacja – podobnie jak PSL – nie zgłosiła kandydata na senatora. Sam Jaskóła ogłosił 2 września na swym profilu na Facebooku, że nie wystartuje w tegorocznych wyborach parlamentarnych.
Tak więc o mandaty senatorskie będą ubiegać się w Częstochowie (okręg nr 69) Wojciech Konieczny (Lewica) , Artur Warzocha (PiS) oraz Krzysztof Świerczyński z komitetu Bezpartyjni i Samorządowcy. W okręgu „terenowym” (nr 68): Ryszard Majer (PiS), Łukasz Banaś (KO). Niezależny kandydat Krzysztof Piotr Kubat z Mstowa zgłoszony przez Komitet Wyborczy „Przywrócić Prawo”. W 2018 r. bez powodzenia kandydował on na wójta gminy Mstów oraz  pomysłodawca i założyciel Muzeum 303 Tomasz Kajkowski -Bezpartyjni i Samorządowcy",Fot. Grzegorz Skowronek / AG,"No to wybory do senatu będą plebiscytem pomiędzy normalnym państwem prawa a pisowskim zamordyzmem.
Zdecydowanie wybieram wariant pierwszy.-@@@-Panie Jaskóła, nareszcie!!!-@@@-Wierzę, że mieszkańcy Częstochowy pogonią obecnie rządzącą butę,arogancję,chamstwo,buractwo,brak wykształcenia,złodziejstwo,kłamstwo,bogobojność na pokaz, kłamliwą TV, kasę na KK, itp.,itd.
W przypadku Senatu sprawa jest prosta! Do Sejmu- niech każdy zagłosuje wedle swojego przekonania! Damy radę!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,6715642,Stracencza_odwaga_poslow_PiS.html",Straceńcza odwaga posłów PiS,"0
Uuu... nie jest dobrze. Coraz więcej posłów PiS podpada prezesowi.","Zbigniew Ziobro ma szczególnie złe dni. Już się zdawało, że jego deklaracja wierności została przyjęta, gdy ""Fakt"" ją storpedował. Na pierwszej stronie zamieścił informację, jakby powiedział Jarosław Kaczyński, ""w najwyższym stopniu niepokojącą"". Tytuł: ""Tajna narada Ziobry z Dornem"". I zdjęcie - wielkie jak wina Ziobry. Spiskowcy wychodzą z baru sushi.

Nie było to przypadkowe spotkanie. Dorn docierał na nie, jakby był z AK, a wokół czaiły się szkopy. Choć - jak dociekł Jarosław Kuźniar w TVN 24 - tropił go tylko ktoś z""Faktu"". Dorn przyjechał autobusem. Ale gdy z niego wysiadał, poczuł, że jest śledzony. Schował się więc w krzakach i zadzwonił po patrol policji i straży. Potem zaś kazał funkcjonariuszom eskortować się do baru. ""Fakt"" pisze o ""pełnej konspiracji"". Śmiechu warte. Jaki to konspirator, widząc, że wróg go namierzył, doprowadza go do tajnego lokalu?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,115198,19917708,drucikami-podbija-swiat-stop-moze-z-duma-mowic-wygralam.html","Drucikami podbija świat stóp. Może z dumą mówić: ""Wygrałam!"" [ZDJĘCIA]","7
Jej wynalazek wykorzystywany jest w ponad 450 gabinetach i klinikach - w kilku krajach Europy. Czeka na opatentowanie, a Aneta Oleszek - kielczanka, która podbija świat stóp - może z dumą mówić: ""wygrałam!"".","- Ale to wygląda jak zwykły drucik - nie ukrywam zdziwienia, gdy biorę go do ręki. Trzymam w dłoni stal implantologiczną - kwasoodporną i prawie jej nie czuję.

I trudno się dziwić, średnica zaginającego się drucika to zaledwie 0,3 mm. Stosuje się inne, nieco grubsze - 0,4 i 0,5 mm - wszystko zależy od grubości płytki paznokciowej i stopnia jego wkręcania się. - Jest tu obniżona zawartość niklu, nie dochodzi w związku z tym do żadnych uczuleń - zapewnia mnie Aneta Oleszek. Dla wzmocnienia wrażenia dodaje, że ""takimi drutami wiąże się kości"". - A ja postanowiłam wykorzystywać ją do stóp - uśmiecha się.",Aneta Oleszek (PAWEŁ MAŁECKI),"11 lat temu syn mojej koleżanki miał zakładaną klamrę w wyspecjalizowanym zakładzie z powodu wrastania paznokcia (a nie wrastania się).i nie sądzę by to były klamry pomysłu i produkcji tej pani.Cóż więc to za sensacja chyba, że to darmowa? reklama firmy. Zapytam jeszcze co to jest cyt.""opuszek paznokcia"" bo opuszek palca to wiem ale że i paznokieć go ma?-@@@-Wielkie brawa dla Pani Anety za pracę, pomysł i całokształt-@@@-Kto pisał ten artykuł, jakaś baba ze wsi?-@@@-Czytałem artykuł z coraz większym niedowierzaniem... Dziewczyna z Kielc potrafiła uwierzyć w siebie i pracować nad pomysłem. Pragnienie to tysiąc możliwości a niechęć to ....itd. Wyrazy gorącego uznania za wolę walki o lepsza przyszłość dla siebie i pomoc ludziom. (kto miał wrastającego paznokcia dużego palucha u stopy, ten doceni pracę tej której się chciało...)-@@@-Wielkie brawa dla Pani Anety za pomysł ,pracę dla Polski i za całokształt.-@@@-Gratuluję i życzę dalszych sukcesów."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19805027,alzheimer-w-poszukiwaniu-utraconych-wspomnien.html",Alzheimer. W poszukiwaniu utraconych wspomnień,"0
Chorzy na alzheimera często nie są w stanie przypomnieć sobie ostatnich wydarzeń. Jednak wspomnienia te wcale nie są bezpowrotnie stracone, lecz jedynie magazynowane. Jest pomysł, jak się do nich dostać - przekonują badacze z Japonii i USA.","O odkryciu donosi prestiżowy tygodnik ""Nature"". Naukowcy z japońskiego instytutu Riken oraz amerykańskiego Massachusetts Institute of Technology napisali, że myszy będące na wczesnym etapie choroby Alzheimera mogą wprawdzie tworzyć świeże wspomnienia, ale zaledwie kilka dni później nie są w stanie ich przywrócić. Co nie oznacza, że nigdzie ich nie ma. Główni autorzy badania Dheeraj Roy z MIT oraz Susumu Tonegawa z Riken sztucznie je wywołali za pomocą techniki zwanej optogenetyką.",Fragment hipokampu chorych na alzheimera myszy. Na czerwono zaznaczono blaszki beta-amyloidu. Na zielono - 'odzyskane' komórki śladów pamięci. (Fot. MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/1,95891,11018425,Nie_napadajcie_na_Orbana___list.html",Nie napadajcie na Orbana - list,"0
Trudno oprzeć się wrażeniu, że ten ma rację, kto ma pieniądze. Węgierski premier Victor Orban nadepnął na odcisk dużym firmom i to spowodowało tak silną reakcję Unii przeciw niemu. To kapitał rządzi światem, a nie wartości.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


W odpowiedzi na artykuł Jacka Pawlickiego ""Viktator powinien odejść"".

W czasach PRL-u był popularny dowcip. Na pytanie ""Co to jest agresja?"", prawidłowa odpowiedź brzmiała: ""To napaść jednego kraju na drugi bez zgody Związku Radzieckiego"".

Podobnie można by spuentować akapit z komentarza do sytuacji na Węgrzech. Otóż pisze Pan, że prawica węgierska ""...przeforsowała takie zmiany, które postawiły pod znakiem zapytania trwałość demokracji na Węgrzech"". Otóż byłbym ostrożny z takim postawieniem sprawy. Wolałbym, żeby Pan napisał, że zmiany na Węgrzech nie są zgodne z Pana rozumieniem demokracji. Victor Orban został wybrany w demokratycznych wyborach, bez oszustw i to przytłaczającą liczbą głosów. Trudno o bardziej demokratyczny wybór.

Piszę Pan dalej, że ""Unia to strefa wspólnych wartości"" opartych na demokracji, niezależności mediów i niezawisłości sądów.

O definicji demokracji już napisałem. Jeśli chodzi o niezależność sądów, to można znaleźć przykłady w krajach Unii Europejskiej zupełnie absurdalnych wyroków, które są wydawane (w mojej ocenie), pod presją tzw. poprawności politycznej, która naraża na pośmiewisko ideę niezależności.

Np. w brytyjskim tygodniku ""Spectator"" (10 grudzień, 2011) można znaleźć opis sprawy sądowej gdzie 4 kobiety pochodzenia somalijskiego wyzwały i ciężko pobiły kobietę w Leicester w Wielkiej Brytanii. ""Niezależny"" sędzia uniewinnił napastniczki, ponieważ były pod wpływem alkoholu, a jako muzułmanki mogły nie być świadome zgubnego działania alkoholu i dlatego trudno je winić za zdarzenie. Dostały wyrok w zawieszeniu.

Nieco wcześniej pewien mieszkaniec Szkocji (czyli też jurysdykcja brytyjska) został skazany za ""dodawanie gazu w swoim motocyklu w rasistowski sposób"" w pobliżu przechodzących muzułmanów. Wyrok: 2 dni więzienia oraz grzywna. Czy to nie bardziej jaskrawy przykład psucia prawa i narażania niezależności sądu na pośmiewisko niż obniżanie wieku sędziów jak na Węgrzech?

Wreszcie kwestia niezależności mediów. Silvio Berlusconi, właściciel największej sieci TV we Włoszech (czyli kraju unijnego) i do niedawna premier kraju, owszem był krytykowany za wiele przewinień przez UE oraz ""Gazetę"", ale nigdy instytucje unijne nie wstąpiły na ""wojenną ścieżkę"" wobec rządu włoskiego, tak jak to czynią wobec rządu Orbana na Węgrzech.

A przecież powodów było mnóstwo. Berlusconi ustąpił, ponieważ nie mógł dać sobie rady z rosnącym kryzysem, a nie dlatego, że wpływał na opinię elektoratu poprzez media będące pod jego kontrolą.

Podsumowując, trudno oprzeć się wrażeniu, że tak naprawdę ten ma rację, kto trzyma pieniądze. Orban nadepnął na odcisk dużym firmom i to spowodowało tak silną reakcję Unii. To kapitał rządzi światem, a nie wartości. Okazuje się, że Marks miał tu dużo racji, a to niestety nie rokuje dobrze na przyszłość.",Viktor Orban (Fot. Tamas Kovacs AP),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,17639922,Chcial_w_Toruniu_ukrasc_bmw_za_240_tys__zl__Wpadl.html",Chciał w Toruniu ukraść bmw za 240 tys. zł. Wpadł,"1
Grozi mu do ośmiu lat więzienia. Prokuratura przesłała do sądu akt oskarżenia przeciwko Dariuszowi P., który brał samochody z salonów na jazdę próbną i ich nie oddawał.","Wpadł dzięki ""Wyborczej"". Opublikowaliśmy zdjęcia zrobione podczas jednej z wizyt w bydgoskim salonie.

Dariusz P. ukradł luksusowe auta z salonów w Bydgoszczy, Inowrocławiu i Osielsku. W Toruniu chciał ukraść bmw X4 warte 240 tys. zł. Sprzedawca skojarzył człowieka ze zdjęciem, które widział w gazecie.

Udało mu się ukraść nissana qashqai wartego 120 tys. zł z salonu w Osielsku, kię optimę za 125 tys. zł z bydgoskiego salonu Wojciecha Makarewicza oraz hyundaia ix35 od inowrocławskiego dealera tej marki. Gustował tylko w bardzo drogich wozach w białym kolorze. Policjanci ścigali złodzieja, bezskutecznie. Do czasu naszej publikacji.",Logo bmw (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),"Szkoda tylko, że udało mu się ukraść ""kię optimę za 125 tys"". (sic!)"
"https://wyborcza.pl/7,90535,21880550,program-tv-nowy-sezon-house-of-cards-balet-czajkowskiego.html","Program TV: nowy sezon ""House of Cards"", balet Czajkowskiego oraz Depardieu i Polański w filmie Tornatore [30.05.17]","Co warto obejrzeć w telewizji we wtorek 30 maja? Polecamy 5. sezon ""House of Cards"", thriller ""Czysta formalność"" z Gerardem Depardieu i Romanem Polańskim oraz słynny balet ""Jezioro łabędzie""","House of Cards 
serial political fiction, USA 2017, wyk. Kevin Spacey, Robin Wright 
seria 5., 13 odcinków
Netflix.pl 
Prezydent Underwood z żoną i sztabem politycznym oglądają egzekucję obywatela USA porwanego przez terrorystów – dwóch rodowitych Amerykanów nawróconych na fundamentalistyczny islam. Jedynie Frank i Claire nie odwracają oczu od koszmaru na ekranie, a wręcz śledzą morderstwo z satysfakcją. Bo wiedzą, że rozpętanie strachu w społeczeństwie, zbudowanie poczucia zagrożenia przyniesie im polityczne korzyści i wzmocni ich władzę.",'House of Cards' (fot. Netflix),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16878239,Pozarzadowe_i_obywatelskie_pomysly_lokalnej_Platformy.html",Pozarządowe i obywatelskie pomysły lokalnej Platformy,"0
Chcą powołania funduszy wkładu własnego oraz wprowadzenia do samorządu interpelacji obywatelskich - kandydatki PO do rady miasta oraz sejmiku przedstawiły pomysły m.in. dla lokalnych pozarządówek.","Kandydatki Anna Mierzyńska, Eliza Szadkowska oraz Magdalena Godlewska-Siwerska mówiły, że pozarządówki powinny być bardziej włączane w strategie rozwoju czy promocji Białegostoku. Ale by było to możliwe, należy je również wesprzeć.

- Zależy nam na stworzeniu funduszu wkładu własnego dla organizacji pozarządowych - mówiła Eliza Szadkowska na konferencji zorganizowanej przed przyszłym Centrum Wspierania Organizacji Pozarządowych przy ul. św. Rocha.

Przypominała, że projekt taki sprawdził się w urzędzie marszałkowskim. Tam pula na wkłady własne wyniosła 200 tys. zł. Pozarządówki z kolei zrealizowały przy ich pomocy projekty wyceniane na 3,5 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7632119,Amputuja_nogi_i_kaza_biegac.html",Amputują nogi i każą biegać,0,"Parlament Europejski wyraża żal z powodu dekretu byłego prezydenta Wiktora Juszczenki o przyznaniu tytułu Bohatera Ukrainy liderowi Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów Stepanowi Banderze, który ""współpracował z reżimem nazistowskim"". ""Spodziewamy się, że nowe ukraińskie kierownictwo przemyśli taką decyzję i będzie przestrzegać wartości europejskich"" - napisano w rezolucji przyjętej 25 lutego. Ani inauguracja nowego prezydenta Wiktora Janukowycza w obecności patriarchy Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej, ani kryminalna przeszłość Janukowycza czy jego dekrety nie wywołały takiego szoku, jak ta rezolucja. Oczywiście, mówię subiektywnie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,657151.html",Gitarowo,"0
Końca dobiega Międzynarodowy Festiwal Muzyki Gitarowej w Krynicy.","Jury przesłuchało już wszystkich uczestniczących w konkursie muzyków. Dla publiczności przygotowano jednak dodatkowe atrakcje. Dzisiaj w g. 9.30-12.30 oraz 15-18 w miejscowej szkole muzycznej ""Lekcje mistrzowskie"" poprowadzi wirtuoz z Kuby - Marco Tamayo. Wieczorem (g. 19.30) w Starym Domu Zdrojowym (na bulwarach Dietla, zwanych Deptakiem Krynickim) wystąpią Ulyana Machaeva (Ukraina) oraz Alexander Vinitsky (Rosja). Koncert poprowadzi krakowska artystka, gospodyni Galicyjskich Wieczorów z Piosenką i wokalistka zespołu Galicja w jednej osobie - Lidia Jazgar.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23189565,spacer-z-rowerem-czyli-jak-drogowcy-bujaja-rowerzystow.html",Spacer z rowerem. Tak drogowcy bujają rowerzystów,"W Olsztynie ciągle dużo jest miejsc, które pokazują, że rowerzyści są ignorowani. Nawet niedaleko siedziby olsztyńskich drogowców, odpowiadających za ścieżki rowerowe w mieście.","Zgodnie z przepisami drogowymi, rowerem można przejechać ulicę tylko w miejscach specjalnie oznakowanych. Gdy oznakowania nie ma, rower należy przez ulicę przeprowadzić, korzystając z przejścia dla pieszych. Wielu rowerzystów tego nie robi i łamie przepisy.
Dobry przykład takich niedogodności znajdziemy na skrzyżowaniu przy pl. Roosevelta, czyli niemal pod siedzibą olsztyńskich drogowców. Zbiegają się tu rowerowe szlaki komunikacyjne z różnych stron miasta, a przybędzie ich jeszcze po otwarciu nowej ścieżki wzdłuż ul. Pieniężnego. Tymczasem nie ma tutaj żadnego przejazdu dla rowerzystów. Efekt jest taki, jak podczas niedawnej, zorganizowanej przez policję akcji łapania kierowców łamiących przepisy. Z pięciu ukaranych osób, dwie to rowerzyści, którzy jechali rowerem po pasach.",ARKADIUSZ STANKIEWICZ,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3542919.html",Co z ulicami na osiedlu poetów?,"0
Dobra wiadomość dla mieszkańców osiedla domków na Skarpie: ratusz zbuduje ul. Mehoffera, dokończy ul. Asnyka, urządzi parking przy kościele Dobrego Pasterza. Zła wiadomość: nie planuje tam budowy kolejnych ulic.","I to mimo że nikt inny, tylko obecnie rządzący miastem prezydent Mirosław Milewski sam obiecał je zbudować dobrych kilka lat temu. Wymieniał je w ulotce, która miała mu pomóc w uzyskaniu głosów podczas wyborów do rady miasta.

Dziś szczególnie psioczą ci, którzy wjeżdżając na osiedle, z ul. Słowackiego skręcają w kolejne uliczki w lewo. Nie uświadczy tam asfaltu, tylko wielkie płyty, ułożone krzywo i tworzące garby z pułapkami w postaci wystających z betonu prętów. Aby nie zniszczyć aut, miejscowi sami wypełniali dziury przy studzienkach żużlem bądź betonem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15083964,Poznaniacy_sa_z_Ukraina__Beda_pikietowac.html",Poznaniacy są z Ukrainą. Będą pikietować,"0
Kolejna pikieta poparcia dla Ukrainy, gdzie od 21 listopada trwają antyrządowe protesty, zacznie się dziś o godz. 19 na placu Wolności.","Poprzednia poznańska pikieta odbyła się w czwartek tydzień temu w tym samym miejscu. Policja uznała ją jednak za nielegalne zgromadzenie, ponieważ nie została wcześniej zgłoszona.

Informacja o dzisiejszej demonstracji - jak sprawdziliśmy - dotarła na czas do Urzędu Miasta. - Swoją obecność w zgromadzeniu zapowiedziało 100 osób - mówi Katarzyna Wilk, dyrektor wydziału spraw obywatelskich. Protest jest oddolną inicjatywą, zgłosiła ją konkretna osoba. Oprócz pikiety na placu Wolności będzie się można podpisać pod listem poparcia, który zostanie wysłany do studentów lwowskiego uniwersytetu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25287095,wybory-parlamentarne-2019-izabela-leszczyna-na-debacie-w-tvn24.html",Wybory parlamentarne 2019. Izabela Leszczyna na debacie w TVN24: Dlaczego jestem jedyną kobietą?,"- Zróbmy coś naprawdę. Wygrajmy te wybory, stwórzmy koalicyjny rząd - zaapelowała posłanka z Częstochowy do polityków opozycji podczas przedwyborczej debaty w telewizji.","Jako jedyna kobieta Izabela Leszczyna, liderka listy Koalicji Obywatelskiej, stanęła we wtorkowy wieczór 8 października do debaty, którą zorganizował TVN24. – Dlaczego jestem jedyną kobietą? – dopytywała zresztą w studiu. – Dlaczego cztery inne ugrupowania wystawiły mężczyzn?
Izabela Leszczyna podczas debaty w TVN24 (www.tvn24.pl)
Przedstawiciela Prawa i Sprawiedliwości Marcina Horałę pytała nawet, czy w jego partii w ogóle słuchają kobiet, skoro były minister środowiska Jan Szyszko stwierdził ostatnio, że żłobki to spuścizna po Platformie Obywatelskiej.
Do debaty, którą poprowadzili Monika Olejnik i Grzegorz Kajdanowicz, poza Leszczyną i Horałą stanęli także: Krzysztof Bosak z Konfederacji, Adrian Zandberg z Lewicy oraz Władysław Kosiniak-Kamysz z Polskiego Stronnictwa Ludowego.
– Od początku jest w trudnej sytuacji – mówili o Leszczynie komentatorzy jeszcze przed rozpoczęciem dyskusji na programowe argumenty. Wprawdzie ją chwalili: że dobra dyskutantka, że bardzo sprawna w sprawach ekonomicznych, ale narzekali, że nie jest ani Małgorzatą Kidawą-Błońską, którą KO promuje jako przyszłą premier, ani Grzegorzem Schetyną, liderem PO.
– Była naprawdę dobra – oceniali już po debacie.
I faktycznie, Izabela Leszczyna miała podczas debaty kilka naprawdę dobrych wypowiedzi, które mają szansę pozostać widzom w pamięci. Przypomniała np., że państwo rządzone przez PiS na chemioterapię wydaje tyle samo, co na propagandową telewizję. To w kwestii zdrowia. W sprawie ekologii podkreślała, że pieniądze, które rząd PO i SLD miał na wymianę kopcących pieców, rząd PiS przekazał do Torunia, gdzie o. Tadeusz Rydzyk buduje wątpliwą geotermię.
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Oceniamy posłanki i posłów z Częstochowy [RANKING]
– To nie jest atak na PiS – zapewniała z kolei, gdy Marcin Horała twierdził, że się w studio zawiązała koalicja anty-PiS. – To dyskusja ludzi, którzy uznają dokonania naukowców i nie przedkładają ich ponad gusła – oceniła, gdy mowa była o przyszłym finansowaniu in vitro z budżetu państwa.
– Wy działacie na rzecz ekologii?! – dziwiła się Leszczyna wypowiedziom Horały, zapewniającego, że to jego ugrupowanie jako pierwsze naprawdę robi coś dla środowiska. – To dlaczego kiedy my oddawaliśmy rząd, ze źródeł odnawialnych było 14 proc. energii, a teraz jest 11 proc.? Myśmy mieli ministrów ochrony środowiska, wy macie ministrów jego niszczenia.
– Prawo nie obowiązuje polityków PiS – podkreślała z kolei podczas fragmentu dyskusji dotyczącego praworządności w Polsce. Przypomniała afery, których dopuściła się „drużyna PiS, którą ośmielili się nazwać biało-czerwoną”.",Debata 'Czas decyzji' w TVN24 (www.tvn24.pl),To by trzeba kobiet zapytać dlaczego nie kandydują a wyborców dlaczego na nie nie głosują.
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16209856,Zbigniew_Jakubas__Kim_jest__tlusty_mis_.html","Zbigniew Jakubas. Kim jest ""tłusty miś""","0
Zawsze jakoś potrafił się dogadać z politykami za rządów AWS, SLD czy PiS. Okazało się teraz, że nie potrafi się dogadać z rządem PO-PSL","To on był powodem, dla którego szef NBP Marek Belka spotkał się w restauracji Sowa & Przyjaciele z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. 62-letni Zbigniew Jakubas jest jednym z najbardziej znanych polskich biznesmenów i inwestorów giełdowych.

W skład jego Grupy Kapitałowej Multico wchodzi Mennica Polska (m.in. bije monety), Newag (produkuje pociągi) czy Feroco (remontuje tory). Na liście najbogatszych Polaków ""Wprost"" z 2013 r. znalazł się na 14. miejscu z majątkiem szacowanym na 1,55 mld zł, 10 lat temu jego majątek sięgał ""ledwie"" 210 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,20990521,w-czasach-iv-rp-prezes-kaczynski-tez-pietnowal-przedsiebiorcow.html","W czasach IV RP prezes Kaczyński też piętnował przedsiębiorców. Wrzucił ich do worka ""oligarchia""","Wracają etykiety językowe IV RP. W ustach prezesa Kaczyńskiego dzisiejsi ""przedsiębiorcy"" to dawni ""oligarchowie"". Stary-nowy wróg państwa PiS.","Oligarchia to z języka greckiego rządy niewielkiej grupy zamożnych arystokratów lub uprzywilejowanych elit. W polszczyźnie ma złe konotacje – np. w PRL „oligarchia” kojarzyła się ze złym „imperializmem” czy zgniłym „kapitalizmem”.
Prawo i Sprawiedliwość lubi propagandowo wykorzystywać „oligarchię” i „oligarchów”. W kampanii wyborczej z 2005 r. oligarcha wystąpił nawet w spocie wyborczym PiS – w propagandowej reklamówce pojawił się Jan Kulczyk, przez PiS traktowany jak największy łajdak wśród biznesmenów.",Jarosław Kaczyński (ŁUKASZ KRAJEWSKI/AGENCJA GAZETA),"bo trzeba zamknąc tych przedsiebiorcow gdzies, a ich przedsiebiorstwa upanstwowic czyli dac swym pisiom-misiom , pisiaczkom-misiaczkom, pisiewiczom-misiewiczom, no i bedzie z czego zbudowac nowe stocznie i hute lenina oraz dorzucic gornikom - CAŁY NARÓD KOCHA PARTIE I 1SZEGO SEKRETARZA-@@@-Ten typek przywraca socjalizm. To taka Gomulka czy inny komuch.-@@@-Kiedy ten pan przestanie truć ? Pytam się co on sam zrobił dla Polski ? Bo jeśli chodzi o 500+ to pewnie ,że rozdaje .Ale cudze czyli nas wszystkich pieniądze . Co dobrego wyprodukował ? Co namacalnego stworzył ? Oprócz zatruwania przestrzeni publicznej smrodem nieuzasadnionych podejrzeń i spisków . Całe swoje dorosłe życie spędził na garnuszku podatników . Naprawdę uważa ,że ma moralne prawo do rządzenia Polską ? Poucza , instruuje a przede wszystkim klasyfikuje nas wszystkich na podstawie dziwnych kryteriów . Kryteriów : kto się z nim nie zgadza to zdrajca i złodziej . Smoła czeka.-@@@-Jestem przedsiębiorcą. Nie głosowałem na PiS. Chyba mi wprowadzą zarząd komisaryczny w firmie.-@@@-Ten człowiek jest szkodliwym pasożytem.-@@@-Zawsze go miałem za idiotę, ale to jest kretyn-@@@-Wniosek jest jeden panie Kaczyński: trzeba upaństwowić wszystkie przedsiębiorstwa, aby Polska rosła w siłę, a ludziom żyło się dostatnio. Do dzieła panie pierwszy sekretarzu. Partia z narodem, naród z partią!-@@@-jako prezes powinien sie zajac tylko swoja partja a ta cala reszta to go nie powinna obchodzic jest tylko poslem i niczym wiecej a wiec gebe zamknac od calej reszty jest rzad ."
"http://wyborcza.pl/1,157232,4609356.html",Aleksandr Siergiejewicz Puszkin - Gdy poezja staje się muzyką,"0
12 listopada (poniedziałek), godz. 20","Program 2 Polskiego Radia zaprasza na Sezon Koncertowy Euroradia: ""Aleksandr Siergiejewicz Puszkin - Gdy poezja staje się muzyką"".

Wystąpią: Urszula Kryger - mezzosopran; Jadwiga Rappé - alt; Wojciech Maciejowski - tenor; Jarosław Bręk - bas-baryton; József Örmény - fortepian; Mariusz Rutkowski - fortepian.

W programie: Michaił Jakowlew, Aleksandr Alabjew, Aleksandr Warłamow, Michaił Glinka, Aleksandr Dargomyżski, Modest Musorgski, Anton Rubinstein, Nikołaj Rimski-Korsakow, Aleksandr Greczaninow, Siergiej Prokofiew, Siergiej Rachmaninow, Witold Lutosławski, Beniamin Britten, Dmitrij Szostakowicz, Zygmunt Mycielski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17800511,Od_rasistow__bandytow_i_terrorystow_prezydent_Wenezueli.html","Od rasistów, bandytów i terrorystów prezydent Wenezueli zwyzywał premiera Hiszpanii","3
Prezydent Nicolas Maduro wyzwał hiszpańskiego premiera Mariano Rajoya od ""bandytów"" i ""terrorystów"". Wenezuela nie pozwoli też byłemu hiszpańskiemu socjaliście Felipe Gonzalezowi bronić uwięzionych opozycjonistów. Hiszpania odwołuje z Caracas ambasadora.","- Cierpliwie znosiłem tego bandytę Rajoya - mówił w poniedziałek prezydent Nicolas Maduro. - Ale to rasista i Hiszpania nie ponosi winy, że ma takiego bandytę za premiera. Rząd Rajoya wspiera terror i spisek przeciw Wenezueli, by obalić jej demokratyczny rząd.

Kolejnego już wrogiego wybuchu Hiszpania nie zniosła i we wtorek odwołała swojego ambasadora z Caracas: - Ta eskalacja werbalna jest nie do przyjęcia - ogłosił rząd. - Obelgi padają pod adresem premiera, byłych premierów i parlamentu.",Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro nazwał premiera Hiszpanii bandytą i terrorystą (Arnulfo Franco / AP (AP Photo/Arnulfo Franco)),"jest się czego bać, bo potęga gospodarcza i militarna dorównuje intelektowi tego najbardziej usportowionemu na świecie przywódcy, całe życie w dresie..-@@@-""Niech Pan się zamknie. Maduro!-@@@-Panie Macieju, jaka to wojna? Skąd u Pana wzięła się taka retoryka? Rozumiem, że można to nazwać np. ""wojną dyplomatyczną"", ale trzeba doprecyzować, zamiast straszyć. :)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,3189006.html",Kompromis wokół Hanny Gronkiewicz-Waltz,"0
Mimo sporów wewnątrz PO Hanna Gronkiewicz-Waltz pozostaje kandydatem tej partii na stanowisko prezydenta Warszawy. Poprą ją nawet niechętnie jej działacze skupieni wokół Pawła Piskorskiego, patrona zwalczanego przez nią układu warszawskiego","Hanna Gronkiewicz-Waltz ostro krytykowała elity warszawskiej PO rządzące Warszawą w czasach tzw. układu warszawskiego, czyli niesławnej koalicji SLD-PO trzymającej władzę w mieście do 2002 r. Teraz Paweł Piskorski, b. prezydent Warszawy, dziś europoseł i patron ""układu warszawskiego"", oraz Hanna Gronkiewicz-Waltz odrzucili dawne urazy i chcą skupić się na walce o głosy w jesiennych wyborach samorządowych.

Paweł Piskorski deklaruje poparcie dla Hanny Gronkiewicz-Waltz. Docenił dobry wynik firmowanej przez nią listy podczas ostatnich wyborów do Sejmu. Przyznaje, że kandydatura Hanny Gronkiewicz-Waltz daje duże szanse na zwycięstwo. - Zawsze może być ktoś lepszy, ale teraz ma innego polityka, który chciałby kandydować i na dodatek miałby szanse. Poza tym podoba mi się Gronkiewicz-Waltz, bo ma ciekawy program wyborczy - mówi Paweł Piskorski.

Jest się o co bić, bo prezydentowi Warszawy podlega 6-tys. rzesza urzędników. W zależnych od ratusza instytucjach (szkoły, szpitale, spółki) pracuje ok. 88 tys. osób. To wystarczająco duża pokusa, by przynajmniej na jakiś czas zapomnieć o wzajemnej niechęci. - Nic tak nie psuje wizerunku partii jak wewnętrzne konflikty. Wiadomo, że nie ma tu ogromnej miłości, ale dla dobra sprawy dawni przeciwnicy postanowili zacisnąć zęby i starać się współpracować - mówi nam wpływowy działacz stołecznej PO.

Jeszcze niedawno przyszłość Hanny Gronkiewicz-Waltz jako kandydatki na prezydenta była niepewna. Była szefowa NBP przegrała konfrontację podczas ostatniego zjazdu warszawskiej Platformy. Nie udało się jej wprowadzić nikogo do jej nowych władz. W nowym zarządzie warszawskiej PO aż roi się od ""piskorczyków"". Wiceszefem warszawskiej PO jest Sławomir Potapowicz, burmistrz Woli, jeden z najbliższych współpracowników Piskorskiego. Sekretarzem jest Jan Artymowski, były asystent Piskorskiego i szef młodzieżówki PO.

Stało się, jasne, że Hanna Gronkiewicz-Waltz straciła wpływy w warszawskiej organizacji. Może liczyć tylko na poparcie władz krajowych, głównie Donalda Tuska.

W kuluarach padały różne nazwiska kandydatów, którzy z ramienia PO mieliby starać się warszawską prezydenturę. Platforma miałaby rzekomo poprzeć Krzysztofa Piesiewicza albo Leszka Balcerowicza. Nieoficjalnie mówiło się też, że PO i PiS mają wystawić wspólnego kandydata - Zytę Gilowską.

Wszystko to zmusiło Hannę Gronkiewicz-Waltz do bardziej kompromisowego nastawienia. - Nie będę patrzyła, czy ktoś pracował w przeszłości z Piskorskim, czy nie. Ważne, aby dobrze pracował dla PO - mówi dziś. Choć jeszcze parę miesięcy temu zapewniała, że na listy kandydatów na nowych radnych nie wpuścili działaczy związanych z tzw. układem warszawskim.

- Hanna Gronkiewicz-Waltz wie, że jako kandydat musi współpracować z warszawskimi strukturami - tłumaczy Paweł Piskorski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23361210,z-wroclawskiej-synagogi-skradziono-cenne-przedmioty.html",Rabin okradziony w szabat. Z wrocławskiej synagogi wyniesiono cenne przedmioty,"W sobotę z wrocławskiej Synagogi Pod Białym Bocianem skradziono przedmioty należące do rabina Davida Basoka. - One są bardzo drogie, ale bezużyteczne na rynku - pisze ich właściciel.","Kradzieży dokonano w trakcie szabatu. Łupem złodziei padły chusta modlitewna talit, biała, z niebieskimi paskami, na której był srebrny pasek oraz tefilin, czyli dwa pudełka skórzane zrobione z jednego kawałka skóry koszernego zwierzęcia. Znajdowały się w nich zwitki pergaminu z zapisanymi cytatami z Tory. Oba przedmioty były trzymane w materiałowych, białych pokrowcach zdobionych haftowanymi granatami. Były własnością rabina Davida Basoka, który przyjechał do Wrocławia z Jerozolimy i mieszka tu już od dwóch lat.",Z wrocławskiej Synagogi skradziono cenne rzeczy (Arch. pryw. Davida Basoka),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24421862,mieszkancy-zablokuja-ulice-witosa-a-jeden-z-nich-zlozyl-wniosek.html",Mieszkańcy zablokują ulicę Witosa. A jeden z nich złożył wniosek do sądu o zasiedzenie,"Ulica Witosa w Kielcach znów będzie zablokowana przez mieszkańców protestujących przeciwko planowanej inwestycji. Co najmniej jedna osoba złożyła też do sądu wniosek o zasiedzenie gruntu, na której ma być realizowana budowa.","O problemach z realizacją inwestycji, polegającej m.in. na rozbudowie ul. Zagnańskiej i Witosa pisaliśmy wielokrotnie. Miasto nie ma środków – zarezerwowano jedynie ponad 90 mln zł, a najtańsza oferta w przetargu jest o 40 mln zł wyższa.
Z drugiej strony, budowa jest oprotestowana przez część mieszkańców, którzy pomimo zmian w projekcie nadal nie zgadzają się m.in. na budowę dwóch pasów ul. Witosa.
Na sobotę mieszkańcy ul. Witosa zaplanowali kolejny protest. Rozpocznie się o godz. 10 w rejonie skrzyżowania z ul. Wincentego z Kielc.",PAWEŁ MAŁECKI,Najlepiej zostawić Kielce dziurawe i nic nie robić. Skansen.
"https://wyborcza.pl/1,157230,7655806,Troska_o_slaskie_dziedzictwo_i_wielkie_swieto_arbuza.html",Troska o śląskie dziedzictwo i wielkie święto arbuza,"0
GWSH nie jest miejscem, gdzie tylko słucha się wykładów i zdaje egzaminy. To także tętniąca życiem przestrzeń, w której konferencje naukowe przeplatają się z imprezami rozrywkowymi","GWSH nie zapomina o tym, że jej podstawowym zadaniem, obok kształcenia, jest prowadzenie badań naukowych i organizowanie poświęconych im konferencji. Są one związane głównie z problematyką szeroko rozumianej organizacji i zarządzania, marketingu, ekonomii, ekonomicznych aspektów turystyki, socjologii, psychologii oraz stosunków międzynarodowych.

Nauka ponad granicami

Niektóre z konferencji mają już charakter cykliczny. Takim wydarzeniem jest m.in. cykl konferencji profesorów nauk o zarządzaniu, organizowany corocznie przez Katedrę Zarządzania i Marketingu, objęty patronatem Komitetu Nauk o Organizacji i Zarządzania Polskiej Akademii Nauk. Poświęcony jest on tematyce zarządzania przedsiębiorstwem i przedsiębiorczości oraz metodologii nauk o zarządzaniu. Ten cykl konferencji jest jednym z najbardziej prestiżowych w środowisku. Dużym uznaniem cieszą się również konferencje organizowane corocznie przez Katedrę Ekonomii i Stosunków Międzynarodowych GWSH oraz Centrum Badań i Analiz Europejskich GWSH, przy współudziale Uniwersytetu Śląskiego w Opawie, dotyczące współpracy regionalnej oraz działalności przedsiębiorstw w warunkach procesu integracji Polski, Czech i Słowacji z Unią Europejską. Warto wspomnieć także o konferencjach Katedry Turystyki, organizowanych przy współudziale Instytutu Nauk Społecznych GWSH, Instytutu Turystyki w Krakowie oraz Światowej Organizacji Turystyki, dotyczących zachowań i praw konsumenta na krajowym i międzynarodowym rynku turystycznym i hotelarskim, w których uczestniczą rzecznicy praw konsumenta z całej Polski. Nie wolno zapomnieć również o konferencjach organizowanych corocznie przez Instytut Nauk Społecznych GWSH, głównie przez Katedrę Socjologii i Psychologii GWSH, dotyczących rozwoju polskiej myśli socjologicznej i psychologicznej w XX wieku.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18118948,Pol_tysiaca_biegaczy_skoczylo_za_Warte_i_z_powrotem.html",Pół tysiąca biegaczy skoczyło za Wartę i z powrotem [GALERIA ZDJĘĆ],"0
II Nadwarciańska Dycha już za nami. W tym roku w biegu ulicznym wzięło udział ponad 500 uczestników. Najlepszy okazał się Jurij Rusjuk z Ukrainy","W niedzielne przedpołudnie pół tysiąca biegaczy wyruszyło w trasę między prawobrzeżną a lewobrzeżną częścią miasta. Dwukrotnie pobiegli z bulwaru zachodniego do stadionu Jancarza, gdzie zrobili pętlę i z powrotem. Jak sama nazwa wskazuje: (prawie) 10 km w biegu. Najszybciej ten dystans przebiegł Jurij Rusjuk, ukraiński biegacz, któremu zajęło to 29 minut. Najszybszą z uczestniczek była natomiast poznanianka Monika Stefanowicz.",DANIEL ADAMSKI,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2863826.html",Studenci jadą na Światowe Dni Młodzieży,0,"Studenci Wyższej Szkoły Biznesu im. bpa Jana Chrapka są już w drodze do Kolonii. Szesnastu słuchaczy tej radomskiej uczelni prywatnej wyruszyło w środę na Światowe Dni Młodzieży do Niemiec. Pojechali na koszt swej alma mater, w nagrodę za bardzo dobre wyniki w nauce i pracę społeczną na rzecz szkoły. Po drodze, w Makowcu dosiadł się do nich ks. Sławomir Fundowicz, kanclerz kurii diecezjalnej a wraz z nim grupa młodych szachistów. U naszych zachodnich sąsiadów zabawią 12 dni. W ten sposób młodzi radomianie będą mieli okazję spotkać się z papieżem Benedyktem XVI, który przybędzie do Kolonii 18 sierpnia. Dwa dni później weźmie on udział w wieczornym czuwaniu modlitewnym, zaś 21 sierpnia, na zakończenie XX Światowych Dni Młodzieży przewodniczyć będzie Mszy Świętej.",Fot. Marcin Kucewicz / AG,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17865285,Komorowski__Unikamy_awantury__ale_nie_padniemy_plackiem.html","Komorowski: Unikamy awantury, ale nie padniemy plackiem przed Rosją","7
Coraz mniej Rosjan stać na zakupy w Polsce. Możemy im współczuć i życzyć, żeby wrócili na drogę rozwoju, zajęli się bogaceniem własnego społeczeństwa, a nie wydawaniem pieniędzy na rakiety - powiedział prezydent Komorowski na spotkaniu wyborczym w Elblągu.","We wtorek ubiegający się o reelekcję Komorowski przyjechał do Elbląga na ostatnią przed wyborami debatę ""Dialog o Polsce"". Do biblioteki miejskiej przyszło ok. 150 osób. Spotkanie zdominował temat trudnych stosunków z Rosją.

- Konflikt rosyjsko-ukraiński rzutuje już na bezpieczeństwo całej Europy. Dlatego Polska wzmacnia swą obronność - mówił Komorowski. - Musimy iść środkiem polskiej drogi, która zakłada, że w kwestiach tak ważnych jak przyszłość i bezpieczeństwo naszego regionu nie padamy plackiem przed Rosją, nie kapitulujemy. Jednocześnie unikamy wszelkiej formy niepotrzebnego zadrażniania, szkodliwej awantury i dążymy do tego, żeby utrzymać choćby enklawę, oazę współpracy sąsiedzkiej.

Niech wygra normalność

Prezydent zaznaczył, że szykując się na najczarniejsze scenariusze, powinniśmy jednocześnie ""być w szpicy tych krajów i społeczeństw obywatelskich, które mówią: my chcemy dobrych relacji z Rosją"".

- Mam nadzieję, że Polska znajdzie się wśród tych krajów, które namówią Rosję do wycofywania się z awanturniczej polityki - mówił Komorowski.

Podkreślił, że dialog sąsiedzki może odbywać się na płaszczyźnie współpracy samorządów i wymiany w ramach małego ruchu granicznego, który z obwodem kaliningradzkim z powodzeniem obowiązuje od ponad dwóch lat.

- Od początku tego roku skorzystało z tego dwa miliony osób. Niech będzie tak dalej. Niech normalność wygrywa w nienormalnych obecnie stosunkach - apelował Komorowski.

Zwracając uwagę, że ostatnio z powodu niskiego kursu rubla coraz mniej Rosjan stać na zakupy w naszym kraju, powiedział: - Rosja biednieje. Kurs rubla do złotówki na tyle się pogorszył, że Rosjan mniej stać na to, żeby pojechać turystycznie na przykład do Gdańska. Możemy im współczuć i możemy im życzyć, żeby wrócili na drogę rozwoju, zajęli się bogaceniem własnego społeczeństwa, a nie wydawaniem pieniędzy na rakiety.

Tylko wybrani weszli

Na debatę z prezydentem w elbląskiej bibliotece mogli wejść tylko zaproszeni.

- Dlaczego nie zorganizowano otwartego spotkania dla wszystkich mieszkańców? - zapytaliśmy Jerzego Wcisłę, wiceszefa Platformy Obywatelskiej w powiecie elbląskim.

- Do sztabu wyborczego dotarły informacje, że 40-osobowa grupa bojówkarzy planuje zakłócić spotkanie. Dlatego zaproszenia rozesłano jedynie do samorządowców, przedsiębiorców i pozarządowców z naszego regionu. Nie miało jednak znaczenia, kto do jakiej partii należy - odpowiedział Wcisła.

Grupa, której przestraszyli się sztabowcy Komorowskiego, to w rzeczywistości kilkunastu młodych sympatyków Korwin-Mikkego z ugrupowania KORWiN. Gdy odbywało się spotkanie, stali na chodniku przed biblioteką, gwizdali i krzyczeli przez megafon: ""Kandydacie nasz wąsaty, kiedy staniesz do debaty"" albo ""Komorowski zdrajca Polski"". Byli głośni i udało im się nawet nieco zakłócić spotkanie.

- Najłatwiej robić awantury i obrażać, ale ja jestem już do tego przyzwyczajony, bo mam twardą skórę - skomentował Komorowski. Policja ani BOR nie interweniowali. Zrobiliby to dopiero wtedy, gdyby padły słowa potocznie uznawane za wulgarne lub obrażające głowę państwa.

TO BĘDZIE PIERWSZA OD PONAD 40 LAT NOWA LINIA KOLEJOWA W POLSCE [ZDJĘCIA]",Prezydent Komorowski w Elblągu. Przed biblioteką zebrali się m.in. zwolennicy Korwina Mikkego (Grzegorz Szaro),"Spotkanie było z aktywistami PO , mieszkańców obecny prezydent ma głęboko w d..... i jeszcze mówi o szacunku. Na szacunek trzeba zapracować nie dostaje się go w pakiecie z urzędem. Z przyjemnością pożegnam pana Bronisława 10 maja przy urnie-@@@-List do Prezydenta. Panie Bronku, jestem Polakiem, pracuję ciężko i zarabiam.Miesięcznie mam na rękę 1100 zł. Umowę mam na 3 miesiące, to dobra perspektywa, myślę, że nawet coś odłożę, bo oszczędzam na jedzeniu. Zbieram na zegarek, taki jaki ma Pana partyjny kolega Nowak. Jestem chory, ale nie wiem na co - dowiem się tego po wizycie u lekarza . Termin wyznaczono mi na 2019 rok. Nie przejmuję się chorobą, bo Pan z kolegą Tuskiem załatwiliście mi pracę do 67 roku życia. W święto 3 Maja powiedział Pan, że żyjemy w Polsce, która w przeciągu ostatnich wieków jest Polską wyjątkowo szczęśliwą , zyskująca wiele. Wiem o tym ,bo czytam GW i oglądam TVN i stąd wiem ,że jest mi tu najlepiej i nie muszę wyjeżdżać za granicę. Zbliżają się wybory, poparcie dla Pana spada. Ja się pytam :dlaczego ?Łączę się w bulu i nadzieji.-@@@-Bronek, prezydencie wszystkich biskupów, pakuj się, to już koniec.-@@@-.......- Mam nadzieję, że Polska znajdzie się wśród tych krajów, które namówią Rosję do wycofywania się z awanturniczej polityki - mówił Komorowski...... To Rosja prowadzi awanturniczą politykę? A to coś nowego, czyżby to oni stali za przewrotem na Majdanie? Czyżby to oni wezwali Kijów do pacyfikacji własnego narodu? Czyżby to oni stali za gloryfikacją banderowców odpowiedzialnych za ludobójstwo na ludności polskiej na kresach? Panie Komorowski, jest pan ostatnim kandydatem na którego mógłbym głosować.-@@@-Panie Prezydencie! Kolokwializm taki jak ""padanie plackiem"" w polityce zagranicznej nie przystoi głowie państwa polskiego. Co jest dobre w ustach myśliwego niekoniecznie brzmi dobrze w ustach Prezydenta Najjaśniejszej. Pan nie jest Piłsudskim, który z powodzeniem używał obrazowego języka koszarowego.-@@@-To komorowski gloryfikuje ludobojcow i sadystow z band UPA razem z ich pogrobowcami rzadzacymi w kijowie ja nie slyszalem zeby rosja miala pretensje terytorialne wobec polski .to klika tuska pogrzewa atmosfere antyrosyjska zeby odwrocic uwage od problemow i zeby napchac kieszenie amerykanskich i francuskich koncernow zbrojeniowych bo chyba o to usa w awanturze ukrainskiej chodzilo , oni jak zwykle zarabiaja jak w obu wojnach swiatowych"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17371371,Jacek_Magdzinski__nasza_gwiazda_w_Angoli.html","Jacek Magdziński, nasza gwiazda w Angoli","0
Jacek Magdziński nie błysnął na boisku, nie wywołał skandalu poza nim. A jednak żaden inny polski piłkarz nie zrobił ostatnio takiej furory, jak poznaniak swoimi relacjami z Angoli. Tak, właśnie z Angoli, nie Anglii.","28-latek z Poznania został trzecim polskim piłkarzem w historii grającym w Afryce (poprzednicy kopali piłkę w RPA i Tunezji). I pierwszym, który relacjonuje swoją przygodę z zacięciem Kazimierza Nowaka czy Arkadego Fiedlera. Weźmy choćby taki fragment jego wpisu z profilu na Facebooku: ""Pierwsze fascynacje Czarnym Lądem stają się powoli codziennością: małpy skaczące po przydrożnych wzgórzach (...) upalne, skąpane w słońcu styczniowe dni i beztroskie, wolne niedziele spędzane na rajskiej plaży. ŻYĆ NIE UMIERAĆ. Czuję się prawie jak na wakacjach, ale jak wiemy - prawie robi wielką różnicę. Na wakacjach raczej nie wstaje się codziennie o 6.45, bo o 8.30 trzeba być już na boisku w pełni gotowym do treningu w tropikalnym powietrzu, które uwierzcie - niszczy"".

Litania klubów

Academica Petroleos Clube do Lobito to 15. klub na liście pracodawców Jacka Magdzińskiego. Już za sprawą tylko tej liczby można go uznać za piłkarskiego obieżyświata. Większość źródeł podaje nawet CV z 16 klubami, wliczając w to Lecha Poznań. Ale choć Magdziński rozegrał w barwach ""Kolejorza"" jeden mecz w mało prestiżowym Pucharze Ekstraklasy, to jego piłkarzem formalnie nigdy nie był (w rozgrywkach mogli występować gracze dopiero starający się o angaż). Bardzo nad tym ubolewa.

- W Poznaniu się urodziłem, do 3-4 roku życia mieszkałem w Czerwonaku. Później przeprowadziliśmy się do Kowalewa Pomorskiego i tam się wychowałem. Ale moje serce zawsze było niebiesko-białe! - deklaruje nam swoje przywiązanie do Lecha. - Poza tym, w samej Wielkopolsce mieszkałem 2,5 roku w Grodzisku. W Dyskobolii grałem w drużynie juniorów i w rezerwach, ale nie było mi dane zadebiutować w ekstraklasie. Strasznie żałuję - dodaje. Był tego blisko, zdarzyło mu się oglądać ekstraklasę z ławki rezerwowych, ale trener nie wpuścił go na boisko.

Gdy w wigilię internet obiegła informacja, że Polak zamienia grający na piątym szczeblu rozgrywek Promień Kowalewo na klub z najwyższej ligi w Angoli, nawet najlepiej poinformowani polscy dziennikarze sportowi... zbaranieli. Między barszczem a karpiem pisali o tym na Twitterze, wysyłali do siebie SMS-y. Zdziwienie mieszało się z pytaniami ""jakim cudem?"", ""po co?"", no i ""za ile?"". Pytaniami, na które Jacek Magdziński odpowiedział w kolejnych wywiadach.

Krowy są w cenie

Nie mógł się spodziewać, że - cytując ""Seksmisję"" - ""za parę dni, proszę pana, to się dopiero zacznie: wywiady, autografy, wizyty w zakładach pracy..."". Ale się zaczęło. Najpierw był materiał w ""Panoramie"" TVP (średnia oglądalność to 1,5 mln widzów), potem w ""Dzień Dobry TVN"" (kolejne pół miliona przed telewizorami), do tego sporo rozmów z piłkarskimi serwisami internetowymi. W najzabawniejszej z nich, z Leszkiem Milewskim z ""Weszło!"", piłkarz powiedział: - Jeśli chodzi o kasę, w kontrakcie mam wpisane, że dostanę miesięcznie trzy krowy. Oni powiedzieli, że u nich to dużo, więc myślę, że będzie okej.

O tym, że żartował (""krowy w Angoli są w cenie - dają mleko i pomagają przy cięższych pracach całym wioskom [...] ale płaci się w kwanzach""), napisał na tyle późno, że informacja o Polaku, który zarabia ""w krowach"", poszła w świat - również za sprawą naszego serwisu poznan.sport.pl.



Jeszcze trochę, a jego profil na Facebooku będzie na tyle popularny (teraz lubi go ok. 3,5 tys. osób), że mediów specjalnie potrzebował nie będzie. Nie tylko na nim pisze, ale też wrzuca kapitalne zdjęcia, jak to, które publikujemy. Sytuację z fotografii opisał tak: ""Jedziemy dziwnym autokarem, w którym siedzenia ustawione są w dwóch rzędach obok siebie, tyłem do okien, a pomiędzy nimi wolna przestrzeń, w której moi pomysłowi koledzy z zespołu ułożyli sobie wielki, wygodny materac :) W uszach grają polskie utwory żyjącej legendy - zespołu Perfect - a za oknami prawdziwa ""czarna, dzika Afryka"", góry, czerwona ziemia, zielone krzewy i drzewa. Co kilkanaście minut mijamy typowe afrykańskie, ubogie wioski, w których wydaje się, że czas stanął w miejscu setki lat temu. Małe domki - lepianki drzwi z materiałów, biegające uśmiechnięte, czarne dzieciaczki, kobiety z pakunkami na głowie, mężczyźni prowadzący kozy lub krowy"".

Tapeta z kulą ziemską

Z piłką miał już sobie dać spokój: wznowił studia, planował biznes. W październiku zgłosił się do niego całkiem obcy, niemiecki menedżer - tylko dlatego, że wyszukiwarka internetowa wyrzuciła nazwisko Magdzińskiego przy haśle ""piłkarze, którzy rozwiązali kontrakty w I lidze"". Pośrednik przyjechał w odwiedziny z rodziną, przekonał, że nie jest hochsztaplerem, że nawet w Angoli można zarobić. Naprawdę można - inaczej trzy lata temu w tamtejszej lidze nie grałby Brazylijczyk Rivaldo, mistrz świata z 2002 roku.

Klub Magdzińskiego aż tak bogaty nie jest, ale sponsor - producent żywności - zapewnia Polakowi ładny dom ze służbą. Wspominane ""trzy krowy"" też zadowoliłyby pewnie wielu piłkarzy zarabiających w ojczyźnie. Na dodatek Lobito swoim położeniem i charakterem przypomina Półwysep Helski. Od Helu jest chyba zresztą ładniejsze. Tubylcy nazywają to miasto ""pokojem gościnnym"" - w opozycji do stolicy Luandy, czyli ""salonu"".

Umowę ma na 10 miesięcy, ale nie wyklucza, że zostanie dłużej. - Już niedługo kolorem skóry nie będę się różnił od kolegów z zespołu - śmieje się piłkarz, którego regularnie opala słońce w ponadtrzydziestostopniowych upałach. Jak twierdzi, w Angoli boi się ""chyba tylko malarii"". Jest najwyraźniej odważnym optymistą - pięć lat temu, przy okazji Pucharu Narodów Afryki w tym kraju, terroryści zaatakowali autobus reprezentacji Togo. Zabili trzy osoby. - Mógłbym w Polsce wpaść samochodem do rowu i też by mnie nie było - kontruje Jacek Magdziński.

W Angoli średnia długość życia jest jedną z najkrótszych na świecie (ok. 40 lat), ale on zamierza żyć dwa razy dłużej: ""Uważam, że 80 lat życia na ziemi to nie jest tak dużo i trzeba brać garściami ile tylko można, oczywiście nie krzywdząc nikogo. Marzy mi się w sypialni tapeta z kulą ziemską, a na niej milion kropek oznaczających miejsca, w których byłem"".

Piłkarz może dowie się o tym z tego tekstu, ale w podobnym tonie pisał Ryszard Kapuściński w reportażu ""Jeszcze jeden dzień"", z wojny w Angoli w 1975 roku: ""Żeby zrozumieć współczesny świat, należy posługiwać się ruchomym globusem i przyglądać się scenie, na której żyjemy, z różnych punktów Ziemi"".

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Wyjazd na mecz w Angoli (fot. Jacek Magdziński),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8277412,PSL__lewico_chodz_z_nami___Jestesmy_nowoczesni_.html","PSL: lewico chodź z nami. ""Jesteśmy nowocześni""","0
Na listach PSL do sejmiku wojewódzkiego znajdą się nie tylko starzy partyjni wyjadacze, ale też np. byli politycy SLD, nie zabraknie też kobiet","Ludowcy w najbliższy poniedziałek oficjalnie chcą przedstawić część swoich kandydatów do sejmiku. Sejmik jest ważny, decyduje nie tylko o rozdziale potężnych pieniędzy z unijnego Regionalnego Programu Operacyjnego, ale też właśnie marszałkowi podlega i od samorządu wojewódzkiego zależy wiele instytucji, np. Wojewódzki Urząd Pracy, samorząd ma większość udziałów w spółce lotniskowej, ma decydujący właścicielski głos w Rzeszowskiej Agencji Rozwoju Regionalnego, nadzoruje wojewódzkie ośrodki ruchu drogowego, wojewódzki fundusz ochrony środowiska.

Dlatego władza w samorządzie wojewódzkim jest łakomym kąskiem dla partii politycznych. Bo od tego, która partia zdobędzie najwięcej głosów w sejmiku, zależy potem skład zarządu województwa, wybór marszałka, a w konsekwencji potem układanie rad nadzorczych, zarządów instytucji itp.

Od czterech lat władzę w województwie sprawuje PiS wspomagany ludźmi związanymi kiedyś z Samoobroną i LPR-em. Marszałek Zygmunt Cholewiński jest jedynym marszałkiem w kraju z legitymacją pisowską.

PO, PSL i SLD chętnie by tę władzę przejęły. Ludowcy jako pierwsi zdecydowali się ujawnić nazwiska swoich kandydatów do sejmiku.

- Kampanię wizerunkową już rozpoczęliśmy w piątek. Nasze reklamy pojawiły się w prasie i na ekranach ledowych w mieście. Zmodyfikowaliśmy nieco nasze logo: zamiast ciemnozielonej koniczynki jest tylko jej obrys. Chcemy przy tej okazji rozliczyć się z ostatnich lat i pokazać nasze nowe oblicze i nowy program. Zaprezentujemy się jako partia bardziej nowoczesna, otwarta na nowe środowiska, na kobiety - mówi Jan Bury, szef podkarpackiego PSL.

Podkarpacie podczas jesiennych wyborów samorządowych do sejmiku zostanie podzielone na pięć mniejszych okręgów: * przemyski obejmujący obszar dawnego województwa przemyskiego, * krośnieński - całe byłe woj. krośneńskie, * Stalowa Wola, Nisko, Kolbuszowa, Tarnobrzeg, * Rzeszów, Łańcut, Leżajsk, * Dębica, Strzyżów, Mielec i Ropczyce.

Z naszych informacji wynika, że liderem listy PSL w okręgu przemyskim będzie obecny wojewoda podkarpacki Mirosław Karapyta. On także, jeśli PSL weszłoby potem do koalicji rządzącej, byłby kandydatem partii na marszałka województwa.

W okręgu rzeszowskim liderem listy będzie najprawdopodobniej Stanisław Bartman, prezes Podkarpackiej Izby Rolniczej, dziś także radny sejmiku. W okręgu krośnieńskim listę otworzy Józef Szajna, obecnie szef klubu PSL w sejmiku. W okręgu tarnobrzeskim niespodziewanie liderem ma być Władysław Stępień, były poseł SLD.

- My sięgamy po popularne, doświadczone osoby. Skoro lewica z takich rezygnuje, to jej problem. Pan Stępień jest znany na swoim terenie, działa w ochotniczej straży pożarnej. My mówimy do niego: Władek, chodź z nami, zielona koniczynka jest przyjazna tobie też - mówi Bury.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24282644,atakuja-ratownikow-medycznych-oni-sie-boja-i-sa-sfrustrowani.html",Ratownicy medyczni po ostatnich atakach: Boimy się. Dostajemy baty za źle działający system,"Ratownicy medyczni przyznają, że się boją. - Nie wiedzą, czy z dyżuru wrócą cali czy pobici. Agresja wśród pacjentów się nasila. Nie znam ratownika, który się z nią nie spotkał - mówi Adam Stępka, ratownik medyczny i rzecznik łódzkiego pogotowia."," Wojewódzka Stacja Ratownictwa Medycznego w Łodzi alarmuje o napaściach na ratowników. Ostatnio były aż dwa ataki w ciągu doby.
Agnieszka Urazińska: Przypadkowa czarna seria?
Adam Stępka: - Raczej tendencja, która od lat przybiera na sile, a teraz doprowadziła do dużej frustracji i niepokoju wśród pracowników pogotowia.
Nic dziwnego, skoro pacjent, któremu udzielacie pomocy, wymierza ratownikowi cios nożem w plecy.
- To było niedawno, w mieszkaniu przy Przędzalnianej. Wezwali nas do pacjenta z urazem głowy. W trakcie udzielania pomocy współpracował, logicznie odpowiadał na pytania. Rana była na tyle poważna, że zespół zaproponował przewiezienie do szpitala.",Pogotowie ratunkowe (MICHAŁ WALCZAK),"""Zauważyłem, że ludzie stają się coraz bardziej roszczeniowi.""

Takie mamy spsiałe (i spisiałe) społeczeństwo. To widać na każdym kroku, nie trzeba jeździć karetką."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8464991,Ukraina_nie_pomoze_Polsce_z_gazem__Bo_wpadla_w_sidla.html",Ukraina nie pomoże Polsce z gazem. Bo wpadła w sidła spółki Gazpromu?,"0
Nie klei się współpraca gazowa Polski z Ukrainą, sąsiadów w Europejskiej Wspólnocie Energetycznej. Bo Kijów wpadł w sidła RosUkrEnergo, szwajcarskiej spółki Gazpromu?","Ukraiński Naftohaz wznowił dostawy gazu do Hrubieszowa wstrzymane na początku września - potwierdziło wczoraj ""Gazecie"" Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo. Napisał o tym dziennik ""Kommiersant Ukrainy"", powołując się na wypowiedź ukraińskiego ministra energetyki Jurija Bojki na piątkowej międzynarodowej konferencji w Jałcie.

Na Ukrainie krytykowano działania Naftohazu. - Sam problem jest minimalny, bo te dostawy nie przekraczały 6 mln m sześc. rocznie. Jednak efekt ogromny. Ukraina udowodniła, że nie jest rzetelnym partnerem - mówił przed tygodniem na konferencji prasowej w Kijowie Mychajło Honczar z ośrodka analitycznego Nomos cytowany przez PAP.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22637694,w-przesylce-ktora-sparalizowala-prace-poczty-bylo-urzadzenie.html","W przesyłce, która sparaliżowała pracę poczty, było urządzenie medyczne. Chory zapomniał ją zaadresować","Pracę głównej poczty w Rybniku w zeszłym tygodniu sparaliżowała tajemnicza przesyłka. Na miejscu pojawiły się służby, bo paczka zawierała znak, że w środku znajduje się materiał niebezpieczny biologicznie. Okazało się, że w środku było urządzenie medyczne, a chory, który je wysłał, zapomniał napisać adres.","Bogusław Łabędzki, rzecznik rybnickiej straży pożarnej, informuje, że w kopercie był przedmiot przypominający krążek. Ponieważ na kopercie brakowało adresata, pracownicy poczty zostali ewakuowani, a przesyłka specjalnym samochodem została przewieziona do laboratorium Państwowego Instytutu Weterynaryjnego w Puławach.
Wiadomo już, że materiał, który zawierała przesyłka, nie był niebezpieczny. – Było to urządzenie medyczne. W międzyczasie zgłosiła się do nas osoba, która przyznała się, że wysyłała paczkę. Kiedy o ewakuacji zrobiło się głośno w mediach, zorientowała się, że może chodzić o nią i że mogła zapomnieć napisać adres na przesyłce. Celowo nie podajemy, o jakie urządzenie chodzi, ani nawet w jakim wieku był nadawca. Jest to osoba cierpiąca na rzadką chorobę. Boi się identyfikacji i napiętnowania w swoim środowisku. Urządzenie zamówiła pocztą. Kiedy je odebrała, okazało się, że nie działa. Zdenerwowana zapomniała wpisać na kopercie adres, na który chciała ją odesłać – mówi Malwina Pawela-Szendzielorz z Prokuratury Rejonowej w Rybniku. Jak dodaje, prokuratura zamyka sprawę. – Nie ma tutaj celowego działania ze strony nadawcy przesyłki. Nie mamy do czynienia z przestępstwem – mówi prokurator.",Poczta (Fot. Dawid Chalimoniuk / AG),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1471973.html",Obejrzane. Nie grać komisjami,"0
Gość Studia 24, TVN 24","Grzegorz Miecugow: Jak Pan skomentuje te armaty, które teraz wytaczają przeciwko sobie PiS i SLD - propozycje powołania pięciu nowych komisji śledczych?

Tadeusz Mazowiecki: To przede wszystkim szkodzi wizerunkowi Sejmu i wizerunkowi partii politycznych. Dziwię się i nie rozumiem. Dziwię się i Jerzemu Jaskierni i Jarosławowi Kaczyńskiemu, którzy są prawnikami i powinni wiedzieć, że posługiwanie się komisjami śledczymi w walce politycznej świadczy o tym, jak się traktuje instytucje ustanowione konstytucyjnie. Komisje śledcze nie są ustanowione do walki politycznej. Nie są też nimi parlamenty. A może to jest problem taki, że politycy myślą, że dobrze być pokazywanym stale w telewizji? Może jak byście w TVN 24 powiedzieli, że tak permanentnie nie będziecie komisji śledczych pokazywać, to może te zapały by trochę ostudziło?",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19311885,pekin-spowija-rekordowy-smog-obowiazuje-czerwony-najwyzszy.html",Pekin spowija rekordowy smog. Obowiązuje czerwony - najwyższy - alert,"2
Po raz pierwszy w historii władze chińskiej obwieściły czerwony alert, obowiązuje od wtorkowego poranka. Zbiega się on w czasie z finałem paryskiej konferencji klimatycznej.","Na chińskiej czterostopniowej skali zanieczyszczeń powietrza czerwony jest na ostatnim miejscu. Pekińskie władze nie ogłosiły go tydzień temu, gdy stolicę spowił gęsty smog i ledwo było widać budynki; uczyniły to teraz, zamykając przedszkola i szkoły, wstrzymując prace na budowach i wyłączając szczególnie trujące fabryki. Nakazano też wycofanie z ruchu co drugiego samochodu - w 21-milionowym Pekinie jeżdżą teraz, na przemian, auta z parzystymi i nieparzystymi końcówkami numerów rejestracyjnych.",Pekin spowija rekordowy smog. Obowiązuje czerwony - najwyższy - alert (CHINA DAILY / REUTERS / REUTERS),"Tymczasem w niejakim Krakówku, grajdołku skąd wywodzi się ich niechlubny niby-prezydent zdrajca: 4.11.2015 - PM2.5 - 270 mg/m3.-@@@-Takie ladne maski... A ile z nich ma chociazby filtr w klasie p1?"
"http://wyborcza.pl/1,75398,11560687,Kaczynski_w___ND____Trzeba_powiedziec_stop_zlym_rzadom.html",Kaczyński w ''ND'': Trzeba powiedzieć stop złym rządom,"0
- Zabieganie o należne Telewizji Trwam miejsce na multipleksie cyfrowym jest w swej istocie walką o rzeczywiste państwo prawa i przestrzeganie elementarnych reguł demokracji - pisze Jarosław Kaczyński w tekście ""Będę na marszu"" w dzisiejszym ""Naszym Dzienniku"". - Dlatego 21 kwietnia 2012 roku musimy powiedzieć stanowcze ""nie"" niszczeniu wolnych mediów.?","Kaczyński tłumaczy, że skompromitowana ekipa Tuska chce ""zagłuszyć i zniszczyć każdy wolny głos, który pozwala sobie na krytykę wobec rządzących. Dlatego próbuje się zniszczyć Telewizję Trwam, Radio Maryja a także utrudnia się życie niezależnym publicystom i komentatorom"". ? Dziś już nikt nie może powiedzieć, że państwo rządzone przez Donalda Tuska zdało egzamin? - twierdzi szef PiS. I punktuje:

- drożejące podstawowe produkty żywnościowe i ubranka dla dzieci, - rosnące zadłużenie państwa, - ""wadliwą, złą, nieludzką, wręcz haniebną ustawę refundacyjną?"", - że Tusk oszukał Polaków, bo nie powiedział przed wyborami, że chce wydłużenia wieku emerytalnego, - ""odmawia młodym Polakom poznawania historii "", - ""próbuje tylnymi drzwiami wypchnąć religię ze szkół?"", - brak obiecanych tysięcy kilometrów dróg i autostrad, - i wreszcie ""kompromitację, całkowity blamaż, złą wolę, jaką polskie władze wykazały się po katastrofie smoleńskiej?"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6902554,Chavez_mieknie_medialnie.html",Chavez mięknie medialnie,0,"Projekt ustawy o tzw. przestępstwach medialnych został wycofany z parlamentu. Przewidywał on m.in. karanie dziennikarzy więzieniem za publikowanie informacji mogących wywoływać niepokój społeczny oraz za niepublikowanie wiadomości uznanych przez władze za ważne. Decyzja zapadła na najwyższym szczeblu. Projekt wzbudził lawinę protestów nie tylko świata i opozycji, ale nawet niektórzy działacze partii popierających Chaveza twierdzili, że ustawa zniesie wolność słowa i złamie konstytucję.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24303335,splunal-w-twarz-turystce-w-hidzabie-przywiodla-mi-na-mysl.html","Splunął w twarz turystce w hidżabie. ""Przywiodła mi na myśl ataki terrorystyczne"". Wyrok","Jest wyrok w sprawie Mirosława P. Mężczyzna w ubiegłym roku w centrum Lublina opluł nastoletnią muzułmankę z Niemiec. Sąd uznał, że 42-latek popełnił przestępstwo z nienawiści.","Zdarzenie miało miejsce w czerwcu 2017 roku w centrum Lublina, na placu Litewskim.
Demla U. wraz z kolegami z berlińskiego liceum była na wycieczce w ramach programu edukacyjnego na temat Holocaustu. Po odwiedzeniu byłego obozu na Majdanku zwiedzała ze swoją grupą miasto. Do nastolatki ubranej w hidżab (chustę zakrywającą głowę i szyję) podszedł dorosły mężczyzna i napluł jej w twarz.
Policjanci zareagowali śmiechem
Dziewczyna, jej koledzy z klasy i ich opiekunka poinformowali o sytuacji napotkanych policjantów. Ci nie zrozumieli doniesienia z powodu niewystarczającej znajomości języka angielskiego i zignorowali je.",Muzułmanka (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"""Przypomniał sobie o licznych doniesieniach na temat ataków terrorystycznych wymierzonych w chrześcijan.""

Religia to zło. Każda.-@@@-Yebany bochater wstanięty z kolan, pewnie doznał pierwszego w życiu wzwodu na myśl o swoim katolickim akcie brawurowej ""odwagi"" wobec nastoletniego dziecka.-@@@-Wiele razy tu mówiłem o ŚWIADOMYM i CELOWYM szczuciu na różne grupy. Ale nawet na tym forum bywali tacy co się owej fali szczucia ponieść dali. A efekty tego są właśnie takie.-@@@-Kara jest błędem, faceta nic nie nauczy kilka miesięcy w zawieszeniu i niedotkliwa kara rzędu 1500 zł. Gdyby był zobowiązany do prac społecznych gdzie miałby styczność np z uchodźcami, to miałoby jakiś sens.-@@@-Dobrze że nie spotkał Szweda, bo chyba by zabił za Potop i Jasną Górę...-@@@-Prawdziwy patriota i katolik. Kościół katolicki tak naucza nienawiści i ksenofobii, że co bardziej pozbawieni mózgu Polacy reagują bezwarunkowym odruchem na widok innej nacji, orientacji seksualnej czy po prostu ubioru. Swołocz nie zna słowa tolerancja. Polska dulszczyzna katolicka wiecznie źywa.-@@@-Miał szczęście, że ktoś na jego widok nie ""przypomniał sobie o licznych doniesieniach na temat"" gwałtów o go nie wykastrował na miejscu. Co za kretyn-@@@-polak = debil"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21470604,olsztyn-pieknieje-dzieki-twoim-podatkom-konkurs-foto.html",Olsztyn pięknieje dzięki Twoim podatkom [KONKURS FOTO],"To tytuł konkursu fotograficznego Urzędu Miasta w Olsztynie oraz ""Gazety Wyborczej Olsztyn"".","Zadaniem uczestników akcji będzie zrobienie zdjęcie, które najlepiej może zilustrować hasło „Olsztyn pięknieje dzięki Twoim podatkom”.
Do wygrania w konkursie są atrakcyjne nagrody, m.in.: * karta miejska z doładowaniem ważna do końcu roku, * karnet kulturalny ważny do końcu roku, * karnet sportowy ważny do końca roku.
Zdjęcia (format jpg) należy wysyłać do 23 marca na adres: komunikacjaspoleczna@olsztyn.eu lub przez Facebook (w wiadomości prywatnej) strony Urzędu Miasta w Olsztynie. Następnie prace zostaną opublikowane na fanpage magistratu i to internauci w głosowaniu zdecydują, kogo wyróżnić. Uwaga, jedna osoba może wysłać tylko jedno zdjęcie. Zabawa jest dla osób pełnoletnich.",Jezioro Długie w Olsztynie (PRZEMYSLAW SKRZYDLO),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,422003.html",Studenci nie chcą plakatow wyborczych na uniwersytecie,"0
Kandydaci do Sejmu Joanna Senyszyn, Jarosław Szczukowski, Wanda Kustrzeba - wszyscy z SLD oraz Ewa Sikorska-Trela z AWS, rozwiesili swoje plakaty wyborcze na Uniwersytecie Gdańskim.","- Nie podoba mi się, że na uniwersytecie wiszą ulotki wyborcze. Myślałem, że to miejsce apolityczne, w którym agitacja jest zabroniona - mówi jeden ze studentów Uniwersytetu Gdańskiego.

- Przecież nie można prowadzić kampanii w szkołach i wojsku. To dlaczego można na uniwersytecie? - pyta jedna ze studentek UG.

Ulotki wyborcze Joanny Senyszyn i Jarosława Szczukowskiego powieszono na Wydziale Zarządzania Uniwersytetu Gdańskiego. Joanna Senyszyn jest profesorem nauk ekonomicznych i dziekanem Wydziału Zarządzania UW. Jarosław Szczukowski pracuje na tym wydziale jako wykładowca. - W całej uczelni jest tylko jedna mała ulotka formatu karki maszynowego papieru - mówi prof. Joanna Senyszyn. - Nie traktowałam jej jako ulotki wyborczej, ale jako informację, że kandyduję. Jeżeli to kogoś razi, polecę te ulotki zdjąć z gabloty.

Zaraz po naszym telefonie do pani dziekan ulotki faktycznie zdjęto. W budynkach UG reklamują się jednak nadal inni kandydaci do Sejmu. Plakat wyborczy Ewy Sikorskiej-Treli, posłanki Akcji Wyborczej Solidarność, wisi w gablocie ""Solidarności"" w rektoracie Uniwersytetu Gdańskiego przy ul. Bażyńskiego. - Jestem przewodniczącą komisji zakładowej ""Solidarności"" na uniwersytecie. Byłoby śmiesznie, gdyby tam nie było mojej ulotki - mówi posłanka Ewa Sikorska-Trela. - To ""Solidarność"" delegowała mnie do pracy parlamentarnej. Ja utożsamiam się z moją organizacją, a ona ze mną. Nie rozumiem dlaczego akurat studenci mogą czuć się tym oburzeni. Wielu z nich pomaga mi w kampanii. Może to studenci z innych opcji politycznych dzwonią do ""Gazety"".

Tuż obok w gablocie Związku Nauczycielstwa Polskiego w rektoracie wisi ulotka Wandy Kustrzeby. - W jaki sposób naruszam tym zasady etyki? - pyta kandydatka Sojuszu. - Jestem wiceprezesem ZNP na Uniwersytecie Gdańskim, wieloletnim prezesem. Jestem kandydatem popieranym przez OPZZ. To jest gablota ZNP i mam prawo powiesić, co mi się podoba. Poza tym to nie jest ulotka wyborcza. Jest tam tylko moje zdjęcie i hasło ""Rozsądek i serce"".

Ordynacja wyborcza zabrania agitacji politycznej na terenie szkół podstawowych i gimnazjów, w budynkach administracji rządowej i samorządowej, w wojsku oraz w zakładach pracy, jeśli zakłóca ich funkcjonowanie. - Nie widzę przepisu, który mówi, że prowadzenie kampanii wyborczej na terenie uniwersytetu jest złamaniem prawa - mówi Piotr Czajkowski, dyrektor delegatury wojewódzkiej Krajowego Biura Wyborczego w Gdańsku. - Ustawodawca stwierdził, że nie wolno prowadzić kampanii w szkołach podstawowych i gimnazjach. A co z liceami i szkołami wyższymi? Trudno też zaliczyć uniwersytety do budynków administracji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24140947,zolnierze-polskich-misji-pokojowych-na-wystawie-na-mlocinach.html",Żołnierze polskich misji pokojowych na wystawie na Młocinach,"W parku sztuki na Młocinach otwarto wystawę ""Nasi niezwyciężeni"". To 12 fotogramów przedstawiających postacie żołnierzy polskich misji pokojowych.","Na przygotowanych grafikach weterani odważnie mówią o sobie, swoich działaniach i słabościach. Wystawa w plenerowej galerii – na terenie największego węzła przesiadkowego stolicy – jest elementem obchodów 100-lecia odzyskania niepodległości przez Polskę, przygotowanym w ramach projektu „Warszawa. Stolica wolności 1918-2018”. Jej twórcami są Szybka Kolej Miejska oraz Fundacja „Nikt nie zostaje”.
Wystawę można oglądać do końca grudnia 2018 r. – Przygotowując wystawę, myśleliśmy o wszystkich żołnierzach, którzy brali udział w misjach pokojowych i stabilizacyjnych Wojska Polskiego. Każdy z nich swoim codziennym wykonywaniem zadań udowodnił, że na polskim żołnierzu można polegać – mówi Jadwiga Zakrzewska, prezes Fundacji „Nikt nie zostaje”.
Park sztuki na Młocinach powstał w ramach porozumienia o współpracy pomiędzy Zarządem Transportu Miejskiego i Akademią Sztuk Pięknych, a pierwsza wystawa miała miejsce w połowie czerwca 2009 r.",Wystawa o żołnierzach polskich misji pokojowych,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24080114,wroclawskie-pomniki-promuja-adopcje-pszczol-jak-pomoc.html",Wrocławskie pomniki promują adopcje pszczół. Jak pomóc?,"Na kilku wrocławskich pomnikach pojawiły się tablice zachęcające do włączenia się w szóstą edycję akcji Adoptuj Pszczołę, organizowaną przez Greenpeace Polska.","Dwa lata temu pszczołom pomagały krasnoludki, a tym razem w akcję Adoptuj Pszczołę włączyły się znane promują wrocławskie pomniki - mówi Karolina
Eliasz z wrocławskiej grupy Greenpeace.
Akcja zachęca do adopcji wirtualnych pszczół. Dzięki zgromadzonym środkom Greenpeace będzie mógł działać na rzecz owadów zapylających.
- Im więcej pszczelich adopcji, tym większa szansa, że uda nam się zrealizować nasze cele i sprawić, aby Polska stała się krajem bardziej przyjaznym owadom zapylającym –zaznacza Małgorzata Podróżna z wrocławskiej grupy Greenpeace.",Akcja 'Adoptuj Pszczołę' na wrocławskich pomnikach (Marta Boska),
"http://wyborcza.pl/1,75410,20252972,nowe-plyty-garbage-tegan-and-sara-paul-simon-rafal-kolacki.html","Nowe płyty: Garbage, Tegan And Sara, Paul Simon, Rafał Kołacki [RECENZJE]","1
Nowy Garbage osadzony w klimatach lat 90., kanadyjskie siostry Tegan And Sara w rytmach glamour, (zaskakująco) nowoczesny 74-letni Paul Simon i Rafał Kołacki prosto z Dżungli.","""Strange Little Birds"", Garbage, Stunvolume

- Zależało nam, żeby kierować się intuicją i zachować świeżość pomysłów. Pod tym względem ten album najbardziej ze wszystkich przypomina nasz debiut - mówi wokalistka Garbage Shirley Manson. Zespół powstał ponad 20 lat temu, na dodatek tworzą go ludzie, którzy zbierali muzyczne doświadczenia jeszcze wcześniej. Takie ekipy mają skłonność do zapewnień, że nagrały materiał godny porównań do ich najlepszych dokonań. Ale tym razem w słowach Manson rzeczywiście jest coś z prawdy. Nowy Garbage jest osadzony w klimatach lat 90. Te klimaty dziś wracają, więc ta płyta balansująca na pograniczu popu, alternatywnego rocka, elektroniki i ułagodzonego industrialnego jazgotu faktycznie brzmi bardzo świeżo. Garbage potrafi zaczarować gotyckim chłodem (""Blackout"" to taka popowa wersja dokonań The Cure z okolic ""Disintegration"") i zaskoczyć przebojowością (refren ""If I Lost You"" mogłaby śpiewać Kylie Minogue). Ale przede wszystkim urzeka pięknymi balladami o niemal epickiej, filmowej dramaturgii. Takie numery jak ""Night Drive Loneliness"" czy ""Even Though Our Love Is Doomed"" mogą śmiało ścigać się z ich najbardziej klasycznymi piosenkami. Robert Sankowski",Garbage (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Garbage nagrali przepiękną płytę. Spójną, mocną i bardzo ludzką. Bardzo aktualny i wartościowy album."
"https://wyborcza.pl/1,75968,11833537,Kogo_Obama_obraza.html",Kogo Obama obraża,"0
Czy naród polski został przez prezydenta Baracka Obamę obrażony? Wręcz przeciwnie - naród polski w postaci jego wielkiego przedstawiciela Jana Karskiego został uhonorowany. To, co powiedział we wtorek wieczorem prezydent Obama, jest problemem dla niego, nie dla Polski.","Jan Karski, któremu prezydent Obama pośmiertnie wręczył Medal Wolności, w czasie II wojny światowej najpierw udokumentował niemieckie zbrodnie, a następnie przekradł się z okupowanej Polski, by poinformować świat o Holocauście. Słusznie przypomniał wczoraj prezydent Bronisław Komorowski, że odznaczeniem Karskiego Ameryka złożyła spóźniony hołd tym, którzy wobec zagłady Żydów nie byli obojętni.

Postać bohaterskiego żołnierza Armii Krajowej ma także i inny, gorzki dla Amerykanów wymiar. Jego misja zakończyła się niepowodzeniem. Jego relacjom nie uwierzyli prezydent Franklin D. Roosevelt ani nawet prominentni działacze diaspory żydowskiej. Prezydent Obama przypomniał tym odznaczeniem, że w czasie wojny Stany Zjednoczone nie zrobiły nic, aby przynajmniej spowolnić działanie niemieckich fabryk śmierci.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,835092.html",Centralna serwerownia IACS będzie w Radomiu,"0
Aleksander Bentkowski, prezes Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa potwierdził, we wtorek, że w Radomiu będzie umieszczona centralna serwerownia systemu IACS","Na potrzeby serwerowni zostanie udostępniona część pomieszczeń budynku byłego Urzędu Wojewódzkiego. We wtorek oglądała je komisja z ARiMR. Specjaliści sprawdzali, czy obiekt spełnia wymogi techniczne. Badano wytrzymałość stropów i odpowiednią przepustowość kabli światłowodowych doprowadzonych do gmachu UW.

- Komisja uznała, że budynek znakomicie nadaje się do zainstalowania tam serwerowni - informuje prezydent Radomia Adam Włodarczyk. Bentkowski właśnie od oceny tej komisji uzależniał decyzję o zlokalizowaniu w naszym mieście ""serca"" systemu IACS. - Opinia jest pozytywna, więc mogę oficjalnie potwierdzić, że w Radomiu zostanie uruchomiona serwerownia IACS-u - stwierdził Bentkowski.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4387439.html",Co po regatach? Odpowiada prezydent Krzystek,"0
Na wyspie Grodzkiej widzimy miejsce na mariny oraz jeden duży obiekt. Może to być nawet opera. Do tego oczywiście cała infrastruktura: restauracje, kawiarnie - zapowiada prezydent Piotr Krzystek","Czy Szczecin będzie starał się o organizację finału The Tall Ships` Races w 2013 roku?

- Na sto procent. Zrobiliśmy w tym roku kawał dobrej roboty i niezłożenie aplikacji byłoby po prostu błędem. Mamy już 3,5 tys. zadowolonych żeglarzy z różnych zakątków świata. Dzięki ich opiniom Szczecin będą chciały odwiedzić kolejne tysiące żeglarzy. Takiego efektu nie da się kupić. Naprawdę zrobiliśmy ogromne wrażenie. Będąc kilka dni temu w Rostocku na dużej imprezie żeglarskiej, zbierałem mnóstwo gratulacji i zaproszeń na pokłady jednostek, które kilka dni wcześniej były w Szczecinie. Kapitan ""Cuauhtemoca"" żartował, że mnie aresztuje, jeżeli nie zostanę na przyjęciu, jakie wydawał na swoim żaglowcu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,5823100,Dziennik_Mileny_Dzons.html",Dziennik Mileny Dżons,"0
Gdańszczanka Magdalena Witkiewicz usiadła i napisała powieść. Taką do śmiechu i do ?połknięcia? w trzy godziny. - Nie miałam większych ambicji - zaznacza autorka. Powieść powstawała na urlopie wychowawczym, gdy półtora roczna córka autorki - Lilianna - zasypiała","Izabela Jopkiewicz: A gdybym tak zaszufladkowała cię i powiedziała, że napisałaś gdańską wersję ""Dziennika Bridget Jones"", to co byś powiedziała?

Magdalena Witkiewicz: Nie jest to dla mnie obelga, ale nie chciałabym, żeby tak myślano o ""Milaczku"". Moja książka nie opowiada o losach jednej bohaterki jak tamta - są w niej trzy główne żeńskie charaktery. Wątek Milenki jest wiodący, ale myślę, że jest ona od angielskiej bohaterki mądrzejsza, ma dużo lepszą posadę, no może gafy robi podobne. Podejrzewam, że dziś każda książka o kobiecie, która wiecznie się odchudza i szuka miłości, uznana zostanie za jakąś tam wersję Bridget. Ale cóż za nadwagę ona miała tak naprawdę? Ważyła 60 kilo, moja Milenka zaś 85,3 - jej nikt nie mógł powiedzieć, że przesadza i nie musi się odchudzać!

Skąd się wziął ""Milaczek""?

Sama nie wiem, gdy próbuję sobie przypomnieć ""ten"" moment, nic mi nie przychodzi do głowy. To moja pierwsza powieść. Kiedyś prowadziłam bloga, jeszcze wcześniej, od 15. roku życia, pisałam pamiętniki. W pewnym momencie, całkiem niedawno, bo w lutym 2008 r. zaczęłam po prostu pisać ""Milaczka"". Usiadłam i zaczęłam, nie miałam nic wcześniej w szufladzie. Byłam wtedy na urlopie wychowawczym, córeczka Lilka zasypiała wieczorem o siódmej, wtedy pisałam. Udzielałam się na pewnym rodzicielskim forum, tam pokazałam dziewczynom fragmenty, radziły kontynuować. Czytała je też moja mama, prawdziwy mól książkowy. Pytała mnie, kto to napisał, że ciekawe. Kiedy powiedziałam, że ja, była zdziwiona: ""Dziecko, to ty tak piszesz?"". Wtedy odważyłam się i wysłałam do dziesięciu wydawnictw próbki ""Milaczka"".

No i?

Z jednego otrzymałam odpowiedź od redaktora naczelnego już następnego dnia, że chcą, żebym przysłała resztę, a reszty jeszcze wtedy nie było. W sumie sześć wydawnictw chciało drukować ""Milaczka"", niektóre proponowały wydać również kolejne moje książki. Byłam zaskoczona tak wielkim odzewem. Wtedy już na prawdę uwierzyłam, że to ma sens. W tym samym czasie jeden z kobiecych tygodników zaproponował mi pisanie opowiadań. Dostałam wtedy niezłego ""powera"" twórczego! W pół roku powieść była ukończona.

Ostatecznie dogadałam się z wydawnictwem Sol, które obiecało, że moją powieść zilustruje Henryk Sawka. Bardzo go lubię, pomyślałam też, że jak jakiś mąż zobaczy jego rysunki, to może kupi żonie moją książkę?

Poza tym to wydawnictwo zgodziło się na współpracę ze mną na jeszcze jednym polu. ""Milaczek"" stał się tematem mojej pracy dyplomowej na studiach MBA -tytuł: ""Strategia promocji książki na rynku wydawniczym na przykładzie debiutu literackiego"". Udostępnili mi wszelkie potrzebne dane.

Sprytnie, przysłowiowe ""dwie pieczenie""? Praca obroniona?

Tak, mam to już za sobą. Ja wtedy po prostu żyłam tą książką, nie wyobrażałam sobie innego tematu. Napisałam ją dla siebie i świetnie się przy tym bawiłam. Wieszałam pranie i myślałam o moich bohaterach, z Lilką w wózku spacerowałam po lesie - to samo. Główny wątek - Mileny - miałam jako tako poukładany, ale wokół niego działy się wydarzenia związane z innymi bohaterami, mam czasem wrażenie, jakby potoczyły się same z siebie.

Milaczek to kobieta romantyczna: Walentynki, kolacja przy świecach, wzruszające piosenki o miłości. Czy to pasuje do kalkulującego analityka marketingowego? Sama pracujesz w tym zawodzie.

I jestem bardzo romantyczna, płaczę przy byle okazji, wzruszają mnie nawet wybory Miss Polonia, bo tak się cieszą te dziewczyny. Lubię obserwować wschody i zachody słońca...

Czyli ""Milaczek"" to książka w sam raz dla ciebie? Taka romantyczna?

Oczywiście, że dla mnie, bo dla siebie przede wszystkim ją napisałam, ale nie ze względu na romantyzm. W książce jest mało takich momentów, zresztą drwię z nich raczej, niż traktuję na serio.

A czy takie książki właśnie czytasz? Literaturę kobiecą? Tak byś ""Milaczka"" określiła?

Raczej jako obyczajową. Lubię literaturę, przy której mogę się odprężyć. Uważam, że dość jest smutku w życiu, by się dołować dodatkowo książkami. Czytam nie tylko literaturę kobiecą, lubię też dobrą sensację, ale zawsze spędzam czas z książką po to, by się ucieszyć, a nie smucić.

Jakie przesłanie chciałaś przekazać czytelnikom?

Słuchaj, ja w ogóle nie myślałam o żadnym przesłaniu, jak to pisałam, tylko o tym, żeby czytelnik się zaśmiał jak ja i spędził miło czas, jak na komedii w kinie, czy przy fajnym jedzeniu. To wszystko. Nie jest to literatura, którą będą teraz pokolenia krytyków analizować. W pełni zdaję sobie z tego sprawę i nie miałam takich ambicji. Myślałam raczej, że może po lekturze ktoś spojrzy trochę inaczej na świat, podrwi razem ze mną z zachowań ludzkich, które każdy z nas na co dzień spotyka, z godzi się może z moimi przemyśleniami.

No dobrze, ale w końcu i tak chodzi o to, że miłość i rodzina są w życiu najważniejsze.

Owszem, i ja sama nie myślę inaczej. A twoi bliscy, jak odebrali Magdalenę - pisarkę?

Mama bardzo mi kibicowała od samego początku, mąż jest trochę zaskoczony, myślał, że wydam powieść w stu egzemplarzach, a jest tego trochę więcej. Zresztą nie powiedziałam mu, że ""Milaczek"" powstaje, dopóki pierwsze wydawnictwo nie odpowiedziało ""tak"". Wstydziłam się tego trochę, pamiętam, jak kiedyś moja koleżanka powiedziała, że normalni ludzie nie piszą książek...

W""Milaczku"" jest sporo trójmiejskich akcentów, rozpoznawalnych miejsc - knajp i nie tylko, na przykład mała Zuzka siedząca przed ""Sądem Ostatecznym"" Memlinga w Kościele Mariackim.

Jak byłam mała, siadywałam przed Memlingiem z tatą, ale w Muzeum Narodowym. Ten obraz w dzieciństwie zrobił na mnie tak samo duże wrażenie jak na mojej bohaterce, ale nie bałam się przez niego, że pójdę do piekła, jak ona. Przez lata mieszkałam w jednym z gdańskich blokowisk, w budynku nr 29, gdzie mieszka Milena. W tym samym bloku na czwartym piętrze naprawdę mieszkają moi rodzice. W powieści pojawia się też na chwilę moja córeczka Lilka. Musiałam moje dziecko gdzieś wtrynić, na pewno pojawiać się będzie w epizodach we wszystkich moich książkach.

Mówisz o kolejnych książkach. Za mierzasz zostać ""etatowym"" pisarzem?

Jeszcze nie jest to tak intratne zajęcie, bym mogła się z tego utrzymać. Myślę, że na razie będzie mi lepiej jako analitykowi, ale mam już 35 stron kolejnej powieści, będzie to kontynuacja losów Milenki, Zofii i Zuzy, ale pojawią się też nowi bohaterowie. Chciałabym też bardzo napisać książkę sensacyjną, mam już pewien pomysł, ale może to jeszcze za szybko?",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2721257.html",Pałac Młodzieży pozostanie własnością Katowic,"0
Warszawskie Towarzystwo Przyjaciół Dzieci wycofało się z walki o Pałac Młodzieży. W mieście radość miesza się z niepewnością. - Aż się boję, że to nieprawda - mówi Waldemar Bojarun, rzecznik katowickiego magistratu.","Chyba nikt nie wyobraża sobie Katowic bez Pałacu Młodzieży. Działa w nim ponad trzysta różnych kół. Dzieci mogą się uczyć języków, doskonalić w informatyce i sporcie. Każdego tygodnia na stałe zajęcia przychodzi tu ponad 5 tys. osób. Kolejnych kilkadziesiąt tysięcy, także spoza naszego województwa, uczestniczy w organizowanych przez Pałac imprezach kulturalnych i konkursach. Gdy warszawskie Towarzystwo Przyjaciół Dzieci zaczęło rościć sobie pretensje do Pałacu Młodzieży, jego los stał się niepewny. Istniała obawa, że biedne TPD nie będzie w stanie utrzymać placówki. Wygląda jednak na to, że sprawy zmierzają do szczęśliwego końca. TPD wycofało bowiem sprawę z sądu. - Taką informację dostaliśmy z biura radców prawnych Urzędu Miejskiego. Jeszcze nie znamy szczegółów, ale bardzo się cieszymy. Może TPD zrezygnowało, bo stwierdziło, że odebranie nam pałacu nie będzie takie proste, skoro mamy poparcie władz miasta, współwłaściciela terenu? - zastanawia się Jan Kulbicki, dyrektor Pałacu Młodzieży.

Kulbicki nie chce zapeszyć, ale już marzy mu się lepsza przyszłość placówki. - Można by wreszcie wyremontować salę teatralną, która się marnuje. Miasto ma pieniądze na ten cel, ale boi się zainwestować w sytuacji, gdy sprawa pozostaje nierozstrzygnięta - dodaje Kulbicki.

Waldemar Bojarun, rzecznik katowickiego magistratu, przyznaje, że samorząd, po uregulowaniu sytuacji prawnej pałacu, jest gotów zainwestować, np. w salę teatralną. Można by ją zamienić w teatr miejski.

W TPD nie chcą na razie mówić o sprawie.

Pałac Młodzieży powstał dzięki składkom Ślązaków. Jednak w księgach wieczystych pozostał zapis, że właścicielem gruntu jest Robotnicze Towarzystwo Przyjaciół Dzieci. Na początku lat 90. Towarzystwo upomniało się o własność. Sąd Najwyższy uznał jego roszczenia, ale miastu udało się zawrzeć z TPD ugodę, zgodnie z którą Towarzystwo miało przejąć pałac, a miasto mogło przez 10 lat wynajmować pomieszczenia za złotówkę rocznie. Ostatecznie jednak gmina pałacu nie oddała, ponieważ TPD nie dotrzymało warunków ugody, m.in. nie przeprowadziło inwentaryzacji budynku. Tymczasem okazało się, że TPD nie jest wyłącznym właścicielem terenu pod pałacem. W 2003 roku miasto kupiło od Banku Gospodarstwa Krajowego w Warszawie tę część nieruchomości, która należała do banku. Teraz teren pod pałacem należy do miasta, TPD i Skarbu Państwa.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22324144,oczyszczacze-powietrza-beda-takze-w-przedszkolach-rzeszow-stac.html",Oczyszczacze powietrza będą także w przedszkolach? Rzeszów stać na to,"- Zamontowaliśmy je w żłobkach i ich koszt był niewielki. Teraz trzeba będzie je montować w przedszkolach, a w dalszej kolejności też i w szkołach - uważa Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa.","Oczyszczacze powietrza w rzeszowskich żłobkach zostały zamontowane w ubiegłym tygodniu. Są to urządzenia, które z powietrza eliminują zarazki, alergeny, a także np. nieprzyjemne zapachy.
– Zależy nam na tym, aby maluchy oddychały jak najlepszym powietrzem, aby podopieczni żłobków jak najrzadziej chorowali. Stąd decyzja o zakupie i montażu wysokiej klasy urządzeń, posiadających wszelkie niezbędne certyfikaty bezpieczeństwa – mówiła „Wyborczej” Katarzyna Pawlak z biura prasowego rzeszowskiego urzędu miasta.
Z miejskiej kasy na to zadanie poszło 55 tys. zł. Oczyszczacze zamontowane zostały we wszystkich ośmiu rzeszowskich żłobkach.
Skąd pomysł, by montować takie urządzenia? Okazuje się, że rzeszowskich urzędników natchnął jeden z krakowskich radnych, który przed kilkoma miesiącami gościł w stolicy Podkarpacia. Spotkał się z prezydentem Rzeszowa, przedstawił niektóre krakowskie pomysły na miasto. – Poznał też rozwiązania stosowane w Rzeszowie. Podczas rozmów mówił m.in. o tym, że prezydent Krakowa Jacek Majchrowski zamierza montować oczyszczacze powietrza m.in. w żłobkach i przedszkolach – mówi Marcin Stopa, sekretarz Urzędu Miasta Rzeszowa. Rzeszowscy urzędnicy zainteresowali się pomysłem i wprowadzili go w życie szybciej niż Kraków. – Zamontowaliśmy je w żłobkach i ich koszt był niewielki. Teraz trzeba będzie je montować w przedszkolach, a w dalszej kolejności też i w szkołach – zapowiedział w poniedziałek Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/1,155290,12141245,Sprzedaz_Azotow_to_nie_mecz_Polska___Rosja.html",Sprzedaż Azotów to nie mecz Polska - Rosja,"1
Gorączkowe zabiegi skarbu państwa o utrzymanie w swojej domenie tzw. sektora wielkiej syntezy chemicznej - czyli zakładów w Tarnowie i Puławach - są niestety dowodem na całkowity brak konsekwencji rządu.","Spółki skarbu państwa, które trafiły na giełdę dzielą się na strategiczne oraz zwykłe. W tych pierwszych skarb państwa zachował specjalne uprawnienia, w praktyce uniemożliwiające wrogie przejęcie firmy. To m.in. PKN Orlen, Polska Grupa Energetyczna czy PKO BP.

W tych drugich skarb państwa jest zwykłym akcjonariuszem, takim samym jak fundusze inwestycyjne. Nie ma więcej praw niż akcjonariusz Jan Kowalski. Takie spółki są przeznaczone do prywatyzacji. Jeśli skarb dostanie dobrą cenę, to je sprzeda. Taki był plan co do tarnowskich i puławskich Azotów. Resort skarbu nigdy nie twierdził, że produkcja nawozów i surowców do tworzyw sztucznych - czym zajmują się obie firmy - jest dla państwa interesem strategicznym, który wymaga specjalnej ochrony.",,a jak by chciał kupić kapitał chiński ??? to minister tez by bronił ??? m.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22353147,89-miesiecznica-smolenska-zdelegalizujcie-kod-a-nie-onr.html","89. miesięcznica smoleńska. ""Zdelegalizujcie KOD, a nie ONR"" [ZDJĘCIA]","Podczas 89. miesięcznicy smoleńskiej uczestnicy chwalili patriotyczną postawę wstępujących do WOT. Krytykowali też zachodnich polityków za to, że ""zdradzili swoje narody"". I domagali się delegalizacji KOD a nie ONR","Ponad sto osób wzięło udział we wrześniowej 89. miesięcznicy smoleńskiej w Krakowie. Przynieśli znicze i transparenty, a także portrety pary prezydenckiej: Lecha i Marii Kaczyńskich, którzy zginęli w 2010 roku w katastrofie lotniczej w Smoleńsku. Tradycyjnie po mszy na Wawelu złożyli kwiaty pod krzyżem katyńskim i odśpiewali „Boże coś Polskę"". Na miesięcznicy pojawić miał się senator PiS Marek Pęk, ale usprawiedliwił swoją nieobecność chorobą.
Zdelegalizujcie KOD, nie ONR
– Modlimy się dziś za rządzących naszym państwem. Trzeba uszanować fakt, że Polacy wiążą przyszłość z Unią Europejską, ale trzeba patrzeć na to krytycznym okiem. Wiemy, że w niektórych państwach UE rządzą ateiści – mówił ksiądz Henryk Majkrzak przed modlitwą za ofiary katastrofy smoleńskiej. Stwierdził wręcz, że zachodni politycy zdradzili swoje narody. Efektem tej zdrady miały być jego zdaniem zamachy terrorystyczne, jakie w ostatnich latach przetoczyły się przez Europę.
– Trwamy przy świętych wartościach i to nas wyróżnia od innych narodów na plus – deklarował jeden z przemawiających liderów. Po czym zaapelował do prezydenta Jacka Majchrowskiego, by nie delegalizować działalności ONR. Jego zdaniem zdelegalizowany powinien zostać Komitet Obrony Demokracji.
O Magdalence i zdradzonym narodzie
– Solidarność jest nasza, a nie Lecha Wałęsy – dodał inny z liderów. Uczestnicy miesięcznicy zgodnie uznali, że duchowymi przywódcami Solidarności byli ks. Jerzy Popiełuszko i papież Jan Paweł II. Odwoływał się do słów abp. Marka Jędraszewskiego, nazywając obrady w Magdalence „zdradzieckimi"". 
Odczytany został też apel klubów „Gazety Polskiej"", w którym najwięcej uwagi poświęcono zniszczeniom, jakie Polsce zadały hitlerowskie Niemcy oraz sprawie zbrodni katyńskiej.
– Oprócz wielu przestępstw jakich dopuściły się postpeerelowskie elity: zniszczeniu gospodarki, wyprzedaniu majątku i ogromnej korupcji, była próba zabicia ducha narodu. Że teraz Europa jest najważniejsza, a historia i naród już nie. Na szczęście im się to nie udało. Młodzi ludzie garną się do nauki historii i Wojsk Obrony Terytorialnej. To jest wspaniały wyraz patriotyzmu – mówił Marek Michno.",Miesięcznica smoleńska w Krakowie - wrzesień 2017 (JAKUB WŁODEK),"Setka szturchniętych, ruskich trolli - to nawet nie tak wiele. Wystarczyłoby skierować w ich stronę Marsz Jamników, nie mieliby szans.-@@@-niektóre zdjęcia przypominają mi ""obchody"" z lat 50 tych .historia kołem się toczy ..-@@@-Kurde tam jest kilkadziesiąt osób. A przeciez statystycznie debili w populacji jest więcej... Bardzo mnie to martwi też że średnia metrykalna na oko jest tak wysoka, że na bank nie dosc ze pamietają PRL czyli resortowe dzieci to nie wszyscy doczekają kolejnej miesiączki-@@@-Jak wiadomo, święty papież Jan Paweł II niedawno został członkiem PiSu.-@@@-Wyrazy współczucia dla ""miesiączkujących"". W co jeszcze wierzycie wbrew rozumowi?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2146651.html",Byłemu prezydentowi Gdańska sąd nie oddał paszportu,"0
Skazany za łapownictwo były prezydent Gdańska Franciszek J. chciał odzyskać paszport i pieniądze trzymane przez sąd jako poręczenie majątkowe. Nie dostał ani jednego, ani drugiego.","Decyzję taką podjął w środę Sąd Apelacyjny w Gdańsku. Uznano, że utrzymanie dla Franciszka J. zakazu opuszczania kraju oraz poręczenia majątkowego to środki konieczne dla zabezpieczenia dalszego przebiegu procesu. Po nieprawomocnym wyroku skazującym przed sądem I instancji byłego prezydenta Gdańska czeka jeszcze rozprawa przed Sądem Apelacyjnym w Gdańsku. Wyjazd Franciszka J. za granicę groziłby przeciągnięciem sprawy w czasie.

Paszport i poręczenie majątkowe w wysokości 30 tys. zł znajdują się w sądzie od marca 1997 r. - Po wejściu Polski do Unii Europejskiej ten pan nie może wjeżdżać nawet na terytorium UE, choć wystarczyłby do tego jedynie dowód osobisty - mówi sędzia Lech Magnuszewski, rzecznik prasowy Sądu Apelacyjnego w Gdańsku. - Gdyby to zrobił, mógłby narazić się nawet na areszt.

Pierwszy wyrok w sprawie członków władz miasta, którzy od niemieckiej firmy mieli przyjąć 48 tys. marek łapówki w zamian za kontrakt na docieplenie domów na Stogach, zapadł w grudniu ub. roku. Franciszka J. skazano wówczas na 3 lata pozbawienia wolności bez zawieszenia i 20 tys. zł grzywny.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21592170,po-co-sondaze.html","Kukizowi rośnie, PO-PiS trzyma się mocno. Co o Polsce mówią sondaże","Za każdym razem, gdy ukazuje się jakiś wynik badania poparcia dla partii, jestem zadziwiona. Kogo oni badali?","Mało co tak sprzeciwia się zdrowemu rozsądkowi jak sondaże dotyczące poparcia dla partii, oczywiście prócz działań samych partii. Za każdym razem, gdy ukazuje się jakiś wynik, jestem zadziwiona. Kogo oni badali? Jak? Sondaże to nie zimny przekaz informacji, tylko kij włożony w mrowisko: dlaczego rośnie, jak nie rośnie? Dlaczego spada, jak nie spada?
Ostatni sondaż IBRiS-u dla Onetu (3 kwietnia) był tego dobrym przykładem. Najmniejsze zdziwienie budził PiS ze swoim ponad 30-proc. poparciem (30,5) i to nie dlatego, że je rozumiem, tylko że przywykłam. Żyjemy w kraju, w którym jakaś część mieszkańców po prostu lubi autorytaryzm, izolację i zniszczenie zwane „dobrą zmianą”. To zapewne stały elektorat, który – pocieszają mnie specjaliści – nie zmienia zdania i będzie trwał przy liderze, Smoleńsku, dewastujących reformach po wsze czasy. Bo lidera kocha, w Smoleńsk wierzy, skutków reform nie jest w stanie przewidzieć.",Wybory parlamentarne 2015 w Białymstoku (AGNIESZKA SADOWSKA),"Pani profesor, czy nie można by było już odpuścić z tym kiepskim grepsem z razem czyli osobno? Na prawdę musi się Pani zniżać do tanich chwytów językowych? Nie ma nic merytorycznie do zarzucenia?-@@@-Bardzo dziękuję za tę wypowiedź.Prawdziwa.Powiem więcej.Od tego głupiego narodu nie oczekuję rozsądku.Dawno go stracił ,głosując na tych co teraz dokonują ""dojnej zmiany"".Polak lubi być"" pod butem ""pana i kościoła,bo czuje się tam bezpiecznie,nie musi myśleć,działać ,dbać o siebie.Oczekuje, że oni to zrobią za niego.Jakaś część sfrustrowanych głupków zawsze zagłosuje na głupka Kukiza, bo jest bardzo do niego podobna.Ludzie rozsądni,myślący tzw.normalni są w tym kraju w mniejszości.Przykre ale prawdziwe.-@@@-Pani profesor zapomniala że przez atakowanie SLD, PIS ma ponad 50 % w sejmie. Niech atakuje dalej a PIS bedzie rzadzil nastepną kadencję.-@@@-To dziwi, tamto szokuje, to martwi Panią profesor...może czas wyjechać poza Warszawę, Mazury i Gdańsk, to coś Pani zrozumie? Ciągle ta sama śpiewka zdziwionych - z wielkich miast, z dobrą pracą i perspektywami. Jak można głosować na Kukiza czy PiS??? Ano, można. A jeśli Pani wciąż się temu dziwi, to znaczy, że oderwanie od rzeczywistości pozbawia oglądu całości (co nie jest szczególnie odkrywcze, zwłaszcza dla filozofa).-@@@-Środa jest znakomita. Takie lewicowe odbicie Pawłowicz. Nasz system przyznawania stopni naukowych jest prawdziwie pluralistyczny. Czyli III RP nie aż taka zła.-@@@-100% zgody. Pani Profesor - jak zawsze strzal w punkt.-@@@-PISowi rura mięknie, jak widzi spadki notowań. Cały pułk trolli tu wysłał, chyba robią w gacie ze strachu.-@@@-Każdemu, kto tak zaciekle chce bronić naszej ukochanej demokracji, polecam najpierw przeczytać każdy komentarz pod tym artykułem, a następnie odpowiedzieć sobie szczerze na jedno ""zajebiście ważne pytanie"": Czy na pewno chcesz aby każdy z komentujących miał prawo decydowania o naszym państwie? Naprawdę polecam się nad tym głębiej zastanowić."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5259582,SLD_czeka_na_nowego_Kwasniewskiego.html",SLD czeka na nowego Kwaśniewskiego,"0
W sobotę i niedzielę kongres SLD. Kto wygra? Zwolennicy Wojciecha Olejniczaka twierdzą, że mają przewagę. Stronnicy Grzegorza Napieralskiego - że jest pół na pół","- Tego nie sposób policzyć. Wojtek ma po swojej stronie większość baronów, ale czy większość delegatów? Wszystko rozstrzygnie się na sali - mówi stary partyjny wyjadacz.

Obecny lider i sekretarz-pretendent szlifują więc kongresowe wystąpienia. Więcej wiadomo o planach Napieralskiego - mobilizuje współpracowników, aby zabierali głos podczas debaty. Delegaci mają odnieść wrażenie, że poparcie dla sekretarza generalnego jest powszechne.

Obaj na finiszu próbują przekonać, że wiedzą, jak pomnożyć elektorat SLD. W środę Napieralski odwiedzał w Radomsku ludzi w domach. Olejniczak zapowiada lewicową agitację na uniwersytetach.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,6821564,Ekstraklasa_dla_Korony_juz_dzis__Raczej_nie.html",Ekstraklasa dla Korony już dziś? Raczej nie,"0
""Gazeta"" dotarła do uzasadnienia wyroku Sądu Najwyższego w sprawie Widzewa. A ten nie pozostawia wątpliwości - korupcyjne czyny łódzkiego klubu nie uległy przedawnieniu. Co więc w środę zrobi PZPN? Wielce prawdopodobne, że nic.","Chodzi o niedawny wyrok w sprawie skargi kasacyjnej PZPN na decyzję Trybunału Arbitrażowego do spraw Sportu przy PKOl z 23 lipca 2008 r. TA uchylił wówczas nałożoną przez Związkowy Trybunał Piłkarski karę degradacji Widzewa o jedną klasę rozgrywkową. Głównym argumentem było przedawnienie korupcyjnych czynów, choć w podobnych sprawach Zagłębia Lubin i Korony Kielce zapadły wyroki podtrzymujące degradację.

Dotarliśmy do uzasadnienia wyroku SN z 10 czerwca. Trzyosobowy skład sędziowski odrzucił argument o przedawnieniu, uznał skargę kasacyjną PZPN, uchylił zaskarżony wyrok i przekazał sprawę do ponownego rozpatrzenia przez Trybunał Arbitrażowy. ""Przewinienie dyscyplinarne klubu Widzew Łódź SA zostało ujawnione 29 listopada 2007 r., postępowanie dyscyplinarne zostało wszczęte decyzją wydziału dyscypliny z 29 grudnia 2007 r. W tym czasie nie obowiązywał już przedłużający termin przedawnienia (...) uchylony uchwałą walnego zgromadzenia z 27 października 2006 r. (...) Uchwałą zarządu PZPN nr VIII/65 z 10 maja 2007 r. wprowadzono nieprzedawnialność przewinień dyscyplinarnych korupcji w piłce nożnej. (...) W czasie wszczęcia postępowania dyscyplinarnego przeciwko klubowi obowiązywała zatem nieprzedawnialność w zakresie przewinień dyscyplinarnych korupcji"" - czytamy w uzasadnieniu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6635537,Z_czego_nasze_miasto_w_mediach_slynie.html",Z czego nasze miasto w mediach słynie,"0
Nie z innowacji, nie z kultury ani nawet nie z prezydenta Ferenca słynie w Polsce Rzeszów. Czarnym koniem promocji naszego miasta jest drużyna siatkarzy Asseco Resovii. To dzięki niej Rzeszów najczęściej pojawia się w mediach - obliczyli analitycy firmy Press-Service Monitoring Mediów","Firma bada wizerunek 18 miast wojewódzkich w mediach. Pierwszy gotowy raport dotyczy Rzeszowa. - Chcieliśmy w ten sposób podkreślić, że w tej chwili dużo się dzieje w promocji Rzeszowa, miasto jest bardzo aktywne - mówi Marlena Sosnowska, menedżerka ds. PR.

Analitycy przewertowali ponad tysiąc tytułów ogólnopolskich, regionalnych, branżowych i specjalistycznych, by policzyć w jakim kontekście nazwa ""Rzeszów"" pojawiała się najczęściej. Po co zadali sobie taki trud?

- Promocja miast to teraz bardzo modny temat, warto więc uświadomić samorządom, jak ważną rolę odgrywają w niej media. Pokazując, o czym najchętniej mówiły w kontekście poszczególnych miast w ubiegłym roku, chcemy więc podpowiedzieć samorządom, co mają ciekawego, jakie są mocne strony, które miasta mogłyby wykorzystać w promocji - wyjaśnia Sosnowska.

Analiza publikacji prasowych, w których wystąpiła nazwa ""Rzeszów"", pokazuje, że najmocniejszą stroną stolicy Podkarpacia wcale nie są innowacje - jak chcieliby twórcy marki Rzeszowa - ani przemysł lotniczy.

Niewiele pisano o turystyce i biznesie w Rzeszowie. W ogólnopolskich mediach miasto nie zaistniało także mocno dzięki nowym atrakcjom turystycznym: trasie podziemnej i Muzeum Dobranocek.

Z czego więc Rzeszów zasłynął w ubiegłym roku? Ze sportu, bo właśnie w sportowych działach dzienników i innych czasopism nazwa ?Rzeszów? pojawia się najczęściej - w ubiegłym roku ukazało się ponad 5,5 tys. takich publikacji. ?Zespół Asseco Resovii to doskonała medialna wizytówka nie tylko miasta, ale także regionu podkarpackiego. Wysoka popularność siatkówki w ostatnich latach dodatkowo wzmacnia pozytywny aspekt wizerunkowy ?posiadania ? jednej z najlepszych drużyn w kraju? - napisano w raporcie.

W prasie sportowej oraz w dziennikach ogólnopolskich i regionalnych w 2008 roku pojawiło się sporo informacji na temat wydarzeń sportowych, które miały miejsce w Rzeszowie lub w których brała udział rzeszowska drużyna. Sporo miejsca w prasie, także motoryzacyjnej, poświęcono również na opisywanie osiągnięć żużlowego teamu Stal Rzeszów.

Niespełna trzy tysiące artykułów, w których padła nazwa ""Rzeszów"", dotyczyło inwestycji i... kultury. Okazuje się, że Rzeszów wywiózł się w ubiegłym roku na łamy prasowe nie tylko na plecach siatkarzy, ale i członków grupy Pectus. Umowa wzajemnej promocji, jaką miasto zawarło ze zdobywającym popularność zespołem muzycznym, zdaniem analityków, to był promocyjny strzał w dziesiątkę, który zaowocował częstym pojawianiem się nazwy ""Rzeszów"" w mediach nie tylko regionalnych, ale też w prasie kolorowej i magazynach muzycznych. Prasa donosiła m.in. o nagrodach, które udało się wywalczyć rzeszowskiej grupie, m.in. o Słowiku Publiczności na festiwalu w Sopocie.

Analitycy dostrzegli także wzmożoną aktywność promocyjną Rzeszowa na billboardach w większych miastach Polski.

- Osoby odpowiedzialne za działania marketingowe idealnie wstrzeliły się z kampanią promującą Rzeszów, wspierając się zespołem szturmującym listy przebojów w kraju - chwali Marcin Szczupak, autor podsumowania raportu. - Gdyby inne miasto chciało wygenerować podobną liczbę reklam, ile na temat Rzeszowa powstało publikacji prasowych, musiałoby przygotować kwotę około 400 mln zł - dodaje.

Jak Rzeszów wypadnie na tle innych miast, okaże się dopiero w przyszłym roku, bowiem wszystkie analizy mają być gotowe dopiero na kwiecień 2010.

Dla ""Gazety""

Mariusz Sidor

dyrektor Wydziału Promocji, Kultury i Sportu

Urzędu Miasta Rzeszowa

Monitoring prasy to dla nas podstawa pracy, tu mamy też pierwszy oddźwięk naszych działań promocyjnych. Dlatego jednym z pierwszych ruchów, jakie wykonałem, rozpoczynając pracę w urzędzie, było zamówienie codziennych raportów prasowych. Stąd też zwycięstwo rzeszowskich siatkarzy w rocznym raporcie firmy Press-Service nie jest dla mnie żadnym zaskoczeniem. Z klubem Asseco Resovii mamy podpisaną umowę promocyjną, w ramach której klub dostaje od miasta 200 tys. zł rocznie w zamian za promocję. W tym roku mają jednak dostać więcej - 300 tys., jeśli oczywiście zgodzi się na to rada miasta. W zamian mają wypełnić zapisane w umowie działania promocyjne na rzecz miasta, jest ich bardzo wiele, m.in. puszczanie filmów reklamujących Rzeszów przed meczami, umieszczanie logo miasta na koszulkach, bandach i strojach.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12921441,_Taktyka_Tuska_to_niewypal__kontra__Nie_mozna_miec.html","""Taktyka Tuska to niewypał"" kontra ""Nie można mieć Polaków za osłów"". Politycy kłócą się o szczyt UE","22
Strategia Donalda Tuska na szczycie budżetowym okazała się niewypałem - zarzucają premierowi politycy PiS i Solidarnej Polski. - Manipulujecie - odpowiada PO.","- Strategia stawiania na Niemcy zawiodła. Błędem było wykluczanie przed szczytem sięgnięcia po weto. Trzeba było budować koalicję przyjaciół spójności - wyliczał błędy rządu europoseł Jacek Kurski (SP) w ""Kawie na ławę"" w TVN24. - Nie podniesiono w ogóle tematu wyrównania dopłat dla rolników - dodawał Adam Hofmann z PiS.

- Wieszczycie z góry przegraną, ale jej nie będzie - ripostował Adam Szejnfeld z PO.

Nawet PSL mówi o błędach rządu

Awantura dotyczyła szczytu budżetowego w Brukseli w zeszły czwartek i piątek. Unijni przywódcy wyjechali z niego z pustymi rękami, bo kraje domagające się mocnych cięć w nowym unijnym budżecie na lata 2014-2020 nie dogadali się z krajami, które czerpią z unijnej kasy, takimi jak Francja (w największym stopniu korzysta z dopłat dla rolników) czy Polska (największy biorca pieniędzy z polityki spójności).",Donald Tusk na szczycie (Fot. Virginia Mayo AP),"Ależ mi politycy, któży w to wierzą że Polski polityk mniał by wpływ na politykę Angli albo Niemniec? Ale jeżeli się wierzy w zamach w Smoleńsku to wierzy się w wszystko.-@@@-Naprawdę widzisz jakąś różnic między nimi w 1939 a dzisiaj ? Ano widzę taką, że oni po stracie statusu imperium stali się narodem jeszcze bardziej poważnym i nie podejmują żadnego niepotrzebnego ryzyka, natomiast robią wszystko, ich państwo było państwem silnym i poważnym (bo państwa - jak wiadomo - dzielą się na poważne i pozostałe!) i żeby inni traktowali ich z naleznym szacunkiem! Widzę u nich pewną odpowiedzialną kontynuację rozwoju państwowości i idei racji stanu jako nadrzędnego czynnika myślenia o państwie, ojczyznie i narodzie i w tych kwestiach nie podlegają żadnym obcym naciskom ani ""regulacjom""! Natomiast Polacy, jakby niepomni tego, co im się ""przytrafiło"" w roku 1939 i potem (zwłaszcza potem!!!) - mentalnie się cofneli o kilka stuleci i na złość Kochanowskiemu i samym sobie pijackim chórem śpiewają przez otwarte na Europę okno znaną pieśń narodową o tym, jak to ""syn po ojcu sprzedał spodnie""! I na domiar wygrażają i urągają osłupiałym sąsiadom! Do tego dochodzi kompletne niezrozumienie prostej zasady, ŻE - PRZEDE WSZYSTKIM - NIC SIĘ NIKOMU NIE NALEŻY!!! NA WSZYSTKO TRZEBA W POCIE CZOŁA ZAPRACOWAĆ ALBO TO ZDOBYĆ KOSZTEM INNYCH, CO WYMAGA MĄDROŚCI W WYTYCZANIU CELU, CIERPLIWOŚCI, WYTRWAŁOŚCI W DĄŻENIU DO JEGO URZECZYWISTNIENIA, A PRZY TYM ODROBINY SPRYTU I WIELE ODWAGI! ...Polacy jednak żadnej z tych cech dzisiaj nie posiadają, a tylko spodziewaja sie po innych nacjach ZBYT WIELE: - zrozumienia, współczucia, pomocy, chrześcijańskiego miłosierdzia, przyjaźni, koleżeństwa, solidarnosci i tym podobnych atrybutów tak zwanego ""człowieczeństwa"", "" - natomiast po sobie i od siebie Polacy nie spodziewają się i nie wymagają literalnie niczego! Smutne to, ale nie mam pojęcia, od czego by tu zacząć jakiekolwiek zmiany tej na pierwszy rzut oka beznadziejnej sytuacji!-@@@-Prawdziwym osłem jest wypowiadający te słowa, według niego tylko Kaczyński z Rydzykiem są w stanie skutecznie prowadzić negocjacje, oczywiście przy udziale ekspertów z solidarnej polski-@@@-Ile dostanie Polska nie zależny od Tuska.. Ale faktem jest, ze Tusk negocjować nie potrafi . Na zaproponowana kwotę dla Polski odpowiada: nie zgadzamy się na taka propozycje. ale blokującym Polska nie będzie.-@@@-""Strategia Donalda Tuska na szczycie budżetowym okazała się niewypałem - zarzucają premierowi politycy PiS i Solidarnej Polski."" ------------------------- Wielkim ""wypałem"" okazały się za to 2-letnie ""rządy"" PiS. :) No i oczywiście SP (zanim wykopano ich z PiS)...-@@@-My, Naród polski, potęga naukowa i finansowa, żądamy tego co wg różnych ""Mędrców"" nam się należy! Kto tym patafianom dał prawo do ogłupiania szarego człowieka? Jak mawia jeden pan ""nóż się w kieszeni otwiera, kiedy patrzy się na takie indywidua"".-@@@-W Radiu ZET tezy Hofmana obalał z kolei doradca prezydenta Tomasz Nałęcz. - Najwyraźniej PiS żyje w innym świecie. Czekam, aż politycy tej partii zaczną udowadniać, jak skutecznie Wielka Brytania pomogła Polsce wygrać konfrontację wrześniową z Niemcami w 1939 r. Teraz mamy mniej więcej taką samą skuteczność pomocy - mówił. ____________ Z wypowiedzi Nałęcza wynika, ze nie dostrzega on podstawowego faktu, że Brytyjczycy czegoś się jednak od 1939 roku nauczyli, czego nie można niestety powiedzieć o niektórych Polakach! Zwłaszcza o takich, co nigdy nie byli zmuszeni przez kształtowaną przez siebie polską współczesność przetestować współczesność angielską i z pierwszej ręki poznać współczesny angielski sposób myślenia i pogląd Anglików na sprawę europejskiej solidarności! Natomiast co do samego Nałęcza - to jest to partyjny komunistyczny ""historyk"" w typie wykreowanym przez WSNS, który swoimi słowami dowodzi niezbicie, ze mentalnie, intelektualnie i ""historycznie"" tkwi w okresie brutalnego stalinizmu międzywojennego zabarwionego ubeckim propagandowym kołtuństwem i we współczesności nie powinien mieć nic do roboty, ale niestety został w niej przez okupantów rzucony na odcinek oficera prowadzącego ""głowy państwa""! Powinien zaprosić Grasia na partyjkę ping-ponga w Belwederze! I pogadać z nim jak ""Polak z Polakiem""! Najlepiej po rosyjsku! A na sędziego ja bym typował ""Bolka""!-@@@-Bardzo sie dziwie, ze wlascicielom tvn24, podoba sie takie jatrzenie i niszczenie swiadomosci spoleczenstwa. Przeciez p. RYMANOWSKI,tylko podpuszcza uczestnikow, dolewa oliwy do ognia, by zniszczyc juz nie premiera,ale dobre imie Polakow."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23085101,bedzie-miesieczny-bilet-junior-za-10-zl-radni-zaglosowali-za.html",Będzie miesięczny Bilet Junior za 10 zł? Radni zagłosowali za tym rozwiązaniem,"Gorzowscy uczniowie będą jeździć komunikacją miejską za symboliczną opłatę. Radni zagłosowali za wprowadzeniem Biletu Junior. Przy sprzeciwie prezydenta, który szacuje koszty na 2,5 mln zł.","Bilet Junior to maksymalnie 10 złotych miesięcznie lub 100 złotych rocznie. Tak zdecydowali miejscy radni.
Projekt uchwały przygotował klub radnych Platformy Obywatelskiej. Radny Robert Surowiec z PO argumentuje, że bezpłatną komunikację dla dzieci ma już połowa miast wojewódzkich i to jest dobry trend. Z jednej strony jest to pomoc dla rodzin, z drugiej natomiast przyzwyczaja się mieszkańców od najmłodszych lat do korzystania z transportu publicznego.
Projekt oprotestował prezydent, a miejscy prawnicy wykazywali, że to prezydent ustala wysokość opłat w komunikacji. Radni natomiast uchwalają jedynie stawki maksymalne. Ten problem radni PO usunęli od ręki, zgłaszając autopoprawkę, w której mowa jest, że opłata 10 i 100 zł to właśnie ceny maksymalne.
Swoja poprawkę dołożyli również radni z PiS. Zaproponowali rozszerzenie Biletu Junior na wszystkie dzieci uczące się w szkołach podstawowych i ponadpodstawowych. Projekt PO zakładał, że bilet będzie obejmował dzieci od lat 4 do końca podstawówki.
Prezydent, jak też niektórzy radni, zwracali uwagę, że w projekcie uchwały nie są podane koszty jej wprowadzenia, ani też źródło finansowania. Jednak radni stali na stanowisku, że to prezydent ma określić te kwestie, tym bardziej że uchwała określa maksymalne stawki. Prezydent zaś w ramach swoich kompetencji może wprowadzić również mniejsze opłaty za Bilet Junior.
Ostatecznie większością głosów Bilet Junior przeszedł głosowanie. Zdaniem prezydenta uchwała jest wadliwa prawnie, poza tym będzie kosztować miasto co najmniej 2,5 mln zł. O tym, czy uchwała jest zgodna z prawem, zdecyduje wojewoda. Jeśli jej nie zaskarży, to Bilet Junior mógłby obowiązywać od 1 września.",DANIEL ADAMSKI,"Dobry pomysl. Ale, drogie MZK - mozna tez ""opodatkowac"" seniorow. Rocznie 100 PLN za przejazdowke nie byloby przesada. Ja jestem 65+ i mam elektroniczny ""bilet"" ktory mnie koszytuje 52 ? rocznie ; super !"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23368171,premier-szydlo-77-razy-polatala-casa-krzysztof-truskolaski.html",Premier Szydło 77 razy polatała CASĄ. Krzysztof Truskolaski otrzymał odpowiedź z MON,"Beata Szydło, kiedy była premierem, latała wojskową CASĄ 77 razy - poinformował na portalach społecznościowych podlaski poseł Nowoczesnej Krzysztof Truskolaski. Udostępnił informację, jaką otrzymał z Ministerstwa Obrony Narodowej.","Truskolaski poinformował: „Otrzymałem odpowiedź na interpelację w sprawie lotów Beaty Szydło wojskową CASĄ. Okazuje się, że była szefowa rządu używała jej 77 razy.
Zgodnie z medialnymi informacjami jeden lot kosztował około 34 000 zł. Wychodzi na to, że podatnicy zapłacili za podróże PBS około 2 618 000 zł”.
Odpowiedź w imieniu MON podpisał sekretarz stanu w tym resorcie Wojciech Skurkiewicz.",Samolot wojskowy CASA (Fot. Lukasz Ogrodowczyk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22597290,portal-polonia-christiana-przez-rok-tropil-wplywy-i.html","Portal Polonia Christiana przez rok tropił wpływy i manifestacje Szatana w ""Gazecie Wyborczej"". I wytropił","Mroczne wyznania Krzysztofa Vargi po lekturze wnikliwego raportu o szatańskich wpływach w ""Gazecie Wyborczej"", opublikowanego przez portal Polonia Christiana.","Jako egzaltowany nastolatek niebywale interesowałem się średniowieczem, ale nie sądziłem w najśmielszych fantazjach, że osobiście średniowiecza dożyję. Mogę przyznać szczerze – czuję rozkoszne dreszcze na całym ciele, ciągnie mnie ku podniecającemu umartwianiu się, potępieniu higieny osobistej, zrezygnowaniu ze szczepień, całościowemu odrzuceniu medycyny prócz zbawiennego upuszczania krwi, uznaniu, że Ziemia w istocie jest płaska, uwierzeniu, iż zmiany klimatyczne nie istnieją, a jeśli jednak istnieją (skoro mamy wciąż huragany i powodzie), to jest to boska kara za aborcję i pederastię. Słowem – chciałbym być na czasie, choć szans już chyba jestem pozbawiony, z tej mianowicie przyczyny, że piszę te słowa w piśmie o profilu antykatolickim.",Fot. 123RF,"Chciałoby się powiedzieć: święte słowa.-@@@-Zafrapował mnie ten cytat z cytatu : ... ""albowiem egalitaryzm dąży do zniszczenia hierarchii odzwierciedlającej doskonałość Boga. Zwrócił na to już uwagę przywoływany przez Jendrzejczaka ?brazylijski myśliciel katolicki profesor Plinio Correa de Oliveira?, który na kartach swych dzieł pisał ?o skrajnym egalitaryzmie jako o nienawiści do Boga?....
i jego przystawalność do Ewangelii. Na jego podstawie stwierdzam: Pan Marcin Jendrzejczak i Polonia Christiana nie są chrześcijanami. Są diabli wiedzą czym przebierającym się za chrześcijaństwo.-@@@-""Cudzoziemskich ksiąg nie czytaj, czego nie wiesz, księdza pytaj!"" - to a propos szatańskich manifestacji w kulturze ;-)-@@@-Czy jest w GW wpływ szatana to nie wiem, trudno się nawet odnosić do takiego zarzutu. Faktem jednak jest, że w ostatnich latach nastąpił na Gazetę dosłownie desant lewactwa. Gazeta przechyliła się tak bardzo na lewą (a w zasadzie to skrajnie lewą - lewacką) stronę jak nigdy wcześniej w swojej historii. Kiedyś podobny przechył (tylko na prawo) wystąpił w Rzeczpospolitej, tam w końcu normalność powróciła. Czekam teraz aż to całej lewackie zadurzenie odpłynie z Czerskiej i znowu będzie można bez zgrzytania zębami czytać dobre, merytoryczne a nie cuchnące indoktrynacją teksty.-@@@-Fajny tekst.-@@@-""Logika przyczynowo-skutkowa"" Jendrzejczaka w ocenie zjawisk obecnych w GW jest niestety kościelną logiką, skoro KRK jest ""znakiem sprzeciwu we współczesnym świecie"". Wszystko czego Kościół nie popiera należy odrzucić! To jest logika rewolucji - ""Katolickiego Jihadu""!-@@@-Wyborcza powinna zatrudnić etatowego egzorcystę, ten przepędzi szatana i wszystko będzie cacy.-@@@-Jedno jest pewne p. Jendrzejczak - rozumu nikt u Pana się nie doszuka - alleluja :))))"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,15490283,Panie_premierze__jak_byc_ojcem_pod_pana_rzadami__Protest.html","Panie premierze, jak być ojcem pod pana rządami? Protest przed kancelarią","0
Pod takim hasłem, wypisanym na tabliczce przed siedzibą rządu pikietował mieszkaniec Czechowic-Dziedzic. Ogłosił strajk głodowy, by zaprotestować przeciwko niesprawiedliwej, jego zdaniem, decyzji sądu","Pan Krzysztof od siedmiu lat stara się o prawo do regularnego widywania swojej córki. Jego była żona wyprowadziła się z nią na drugi koniec Polski. Mężczyzna rozesłał dziesiątki pism do różnych instytucji z prośbą o pomoc, ale to niewiele dało. Nic też nie dało to, że katowicki Sąd Okręgowy prawomocnym wyrokiem powierzył mu opiekę nad córką. Nie sprawował jej nawet przez minutę, a teraz inny sąd próbuje mu ją odebrać, argumentując to m.in. rozluźnieniem więzów z dzieckiem i tym, że córka jest bardziej zżyta z matką.",Marek Biernacki (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Tak będzie dopóki sądy lekką ręką będą orzekały rozwody i separacje . Ojciec w tym kraju jest nikim . Choćby przypomnieć historię pokazaną w bodajże w <Ekspresie reporterów> , ojcu ograniczono prawa rodzicielskie , bo rzekomo źle odżywiał (czasem podając fast food) , źle było kiedy pracował na nocną zmianę ,źle kiedy zmienił pracę zatrudniając się na poczcie , bo miał za dużo rejonów do obejścia . Wszystko źle , źle rodzice nie mają pracy , bo jest bezrobocie , jak jedno tylko pracuje , to jest za mało pieniędzy i można dzieci odebrać . a państwo nie pomaga , w MOPR - jak młode małżeństwo ma rodziców , to niech ci im dokładają ,albo wręcz utrzymują , nie państwo - państwo może zapewnić nędzę i życie pod mostem , a nie pracę ,a w razie jej braku godziwą pomoc . Nie dziwi , że przewidywana jest katastrofa demograficzna w Polsce , może mieć ona jednak znacznie większą skalę , niż ta prognozowana . Trudno zachęcać własne dzieci , by te w przyszłości zakładały własne rodziny . Kiedy będąc jedynym żywicielem rodziny z dwójką małoletnich dzieci na widzimisię bezrobotnej pani żony matki Polki sąd orzeka rozwód ,przysala alimenty i pyta dlaczego pozwany nie szukał pracy w Polsce , kiedy ten musiał wyjechać z kraju z powodu biedy i bezrobocia , by móc utrzymać rodzinę .....!!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24002021,pikieta-przytulanie-przeciw-nienawisci-w-obronie-osob-lgbt.html","Pikieta ""Przytulanie przeciw nienawiści"" w obronie osób LGBT+","Dziś, w czwartek 4 października, w rynku odbędzie się pikieta ""Przytulanie przeciw nienawiści"" zorganizowana przez wrocławskich aktywistów w kontrze do pikiety Stop Pedofilii fundacji Pro Prawo Do Życia.","„W roku 2018, w centrum dużego europejskiego miasta ludzie z fundacji Pro Prawo Do Życia będą publicznie pomawiać osoby LGBT+ o zbrodnie. Będą kłamać, zniesławiać, poniżać, szkalować. Szerzyć nienawiść i zachęcać do przemocy. Policja nie zrobi nic. Władze miasta nie zrobią nic. Tylko my możemy coś zrobić. Przyjdź – po prostu. Uśmiechnijmy się do siebie, przytulmy się do siebie. Pokażmy, że nasze miasto jest wolne od nienawiści. Pokażmy, że jesteśmy otwarci, wolni, różnorodni i kolorowi. Zaproś znajomych i bądź. Bardzo Cię o to proszę” – piszą organizatorzy czwartkowej pikiety „Przytulanie przeciw nienawiści”. Odbędzie się ona w godz. 17.15-18.45 na rogu Świdnickiej i Oławskiej.",Tęczowa flaga (Fot. Mieczysław Michalak),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22940585,prokuratura-wypuscila-neonazistow-aresztu-nie-bedzie.html",Prokuratura wypuściła neonazistów. Aresztu nie będzie,"Trzech uczestników zorganizowanych pod Wodzisławiem urodzin Adolfa Hitlera wyszło w środę na wolność. Prokuratura uznała, że nie będzie występować o areszt i objęła podejrzanych dozorem policyjnym.","O decyzji prokuratury poinformował w środę wieczorem „Dziennik Zachodni”. - Wobec trzech osób zastosowane zostały wolnościowe środki zapobiegawcze - powiedziała dziennikarzom Joanna Smorczewska, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gliwicach.
Chodzi o Adama B., Tomasza R. oraz szefa stowarzyszenia Duma i Nowoczesność Mateusza S., którzy w ubiegłym roku uczestniczyli w urodzinach Adolfa Hitlera zorganizowanych w lesie pod Wodzisławiem Śląskim.
Świętowali urodziny Adolfa Hitlera",'Polscy neonaziści'. Reportaż 'Superwizjera' TVN,"No bo nie są to Mordy Zdradzieckie...i siedzieć nie muszą.Siedzieć mogą takie mordy które nie kochają ..wróbelka!
Jaki wprawdzie coś tam mówił....ale wielu innych...powtarzało jak w tym dowcipie o proboszczu Wasze Dzieci To Robota Kleryków! Wasze faszysty to robota TVN...
A jednak. Nasze Faszysty To Robota Miedlarów .i innych kropiciel i kiboli Maczetopolaków .Bejsbolinów-..Jasnogórzaków ...Zwycięskich Wyklętych...pogromców wiat tramwajowych,rycerzy paintGuna i orczyka!
A sfastyka to sfastyka ..wiecie chłopaki...to ino ten.. no ..symbol siły.!!Wy przecie siłę mata..co nie?
W Białemstoku po procesie tak orzekła prokurator!.c
No to nie bujta sie kopa zasadzić..i palić kukłę..Rybak nie siedzi..widzita?-@@@-Zaraz będą nam robić wstyd poszukiwani listem gończym w wielkiej Brytanii chyba że pojadą do mocodawców tego wszystkiego w Moskwie.-@@@-Ludzie o co wam chodzi tych komentarzach? Od kiedy to katofaszystowski nacjonalistyczny rząd walczy z kuzynami przecież to jedna wielka rodzina tfu ...dobrej zmiany.A to ,że mają pochowaną po lasach ostrą amunicję i nielegalna broń to nie problem przecież przyda się każda lufa do walki z przeciwnikiem politycznym szlaechetnej patriotycznej prawdziwie polskiej biało czerwonej katolickiej pisuarowej drużyny obszczymurków.-@@@-1.będą teraz udawać skrzywdzonych
2.Podadzą TVN do sądu o odszkodowanie
3.Politycy jedynie słusznej partii będą bagatelizować
4.Jedyne słuszne wiadomości zrównają faszyzm z ""lewactwem"" bo wiadomo ze strony ""lewactwa jest o wiele większe zagrożenie
i tak faszyzm i ksenofobia będą się miały coraz lepiej .
doprowadzi do tego że każdy kto jest ""inny"" dostanie albo w mordę albo kopa w najlepszym razie zostanie opluty.I tak mit o państwie wielkiej tolerancji pryśnie jak bańka a Polska dla Europy będzie równie niezrozumiała jak nacjonalizm bałkański-@@@-Ziobrokuratura w działaniu. Pewnie Ziobro i Jaki poręczyli za kumpli. A ""zakaz kontaktu z innymi podejrzanymi"" to już arcydzieło pisowskiego prawa i sprawiedliwości-@@@-Tymczasem na Słowacji, jak polski, pijany neonazista, ze swastyką wytatuowaną nad tyłkiem, ""zamawiał pięć piw"", to trafił do aresztu na 3 miesiące...-@@@-Niedawno pytałem przekornie na forum, czy zaaresztowani hitlerowcy już wyszli z aresztu.
Nie spodziewałem się, że moja żartobliwa przepowiednia tak szybko się ziści.-@@@-Obiecali,że zgłoszą się do krs."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20616785,w-parafii-ewangelickiej-w-szczyrku-mozna-dostac-wyjatkowa-opaske.html",W parafii ewangelickiej w Szczyrku można dostać wyjątkową opaskę,"1
Rok 2017 w kościele ewangelickim będzie obchodzony jako jubileuszowy rok 500-lecia Reformacji. Z tej okazji parafia Ewangelicka w Szczyrku ma do rozdania 500 opasek z napisem ""Jezus jest Drogą, Prawdą i Życiem""","- Reformacja zwróciła przede wszystkim uwagę na Słowo Boże i my idąc tym śladem przygotowaliśmy 500 opasek dla 500 osób na 500 lat Reformacji - mówi ksiądz Jan Byrt, proboszcz szczyrkowskiej parafii.

Na silikonowych opaskach widnieje napis ""Jezus jest Drogą, Prawdą i Życiem"". Osoby, które chciałyby nosić taką opaskę, mogą odebrać ją w szczyrkowskim kościele. - Rozdajemy je bezpłatnie - zaprasza ksiądz.",Ksiądz Jan Byrt rozdaje opaski (archiwum parafii),"wyjątkowy to jest upór z jakim fe promuje Byrta. Tak, wiem, fe się tutaj nie podpisała, ale i tak wszyscy wiedzą że to jej kolejny tekst o swoim ulubieńcu"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19911833,nieistniejace-swiaty-rozmowa-z-ryszardem-horowitzem-fotogaleria.html",Nieistniejące światy. Rozmowa z Ryszardem Horowitzem [FotoGaleria],"2
Kogo tam nie ma! Jurek Kosiński, Daniel Olbrychski, Urszula Dudziak, Andrzej Strzelecki, Magda Dygat-Dudzińska, Andrzej Dudziński, Elżbieta Czyżewska... Po latach nawet nie wszystkich rozpoznaję.","Dlaczego teraz postanowił pan pokazać te zdjęcia?

- Z nostalgii. Wielu moich przyjaciół już odeszło. Poza tym często mnie pytają, czy potrafię zrobić ""normalne"" zdjęcia. Te portrety pokazują, że i takie zdarzało mi się robić.

No właśnie, wielbiciele pana twórczości mogą być zaskoczeni. Nie ma zaskakującej formy, cyfrowej obróbki.

- Mogą być zaskoczeni, że miałem tylu przyjaciół! Rzeczywiście rzadko portretuję, wolę na moich zdjęciach tworzyć nieistniejące światy.

Jednym ze zdjęć promujących wystawę jest portret grafika i malarza Jana Lebensteina.",Fot. Ryszard Horowitz,"To juz jest koniec Polski demokratyczne i europejskiej, WOLNA WIELKOPOLSKA OD CIEMNOGRODU!"
"https://wyborcza.pl/7,161389,25334624,jest-betel-bedzie-seks.html","Jest betel, będzie seks","Triobriandy sto lat po Malinowskim. Czy nadal tam obowiązuje ta swoboda seksualna, bo Bronisław Malinowski ubolewał, że to się kończy. Rozmowa z Aleksandrą Gumowską","Rozmowa była opublikowana w „Dużym Formacie” 18 czerwca 2014 r.
CZYTAJ TAKŻE: Nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
A dlaczego w ogóle pojechałaś na Trobriandy?
- Żeby sprawdzić, czy nadal odbywają się zbiorowe wyprawy dziewcząt po chłopców do innych wsi. I chłopców po dziewczęta. W ogóle czy nadal obowiązuje ta swoboda seksualna, bo przecież już Bronisław Malinowski ubolewał, że to się kończy. Dlatego że wchodzili misjonarze, miejscowi poddawali się prawom, które narzucali kolonizatorzy.",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"Jeśli ktoś się zastanawia, o co chodzi z tymi wujami: w kulturach, gdzie nie można być pewnym, kto tak właściwie jest twoim ojcem, wuj jest po matce najbliższym ""pewnym"" krewnym. Mąż matki i jego rodzina mogą być zupełnie z tobą niespokrewnieni.-@@@-Myśli Pani, ze 20-łatki wstydzą się swoich piersi przez europejski, męski patryjarchat, który na 40-łatki jeszcze/już nie działa?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2384192.html",Rząd zdecydował o prywatyzacji ZCh Police,"0
- Upublicznienie Zakładów Chemicznych w Policach jest planowane w drugiej połowie przyszłego roku - poinformował wczoraj po posiedzeniu rządu minister skarbu Jacek Socha","- To dobra wiadomość, w praktyce oznaczająca uruchomienie procesu prywatyzacji spółki przy zachowaniu jej podmiotowości - skomentował tę informację Piotr Wachowicz, rzecznik ZCh. - To ważne zarówno dla samej firmy, jak i gospodarki lokalnej.

Nafta Polska, która pełni nadzór właścicielski nad Policami z ramienia Skarbu Państwa, informowała kilka dni temu, że w polickich zakładach nastąpi podniesienie kapitału o 400-450 mln zł.

Na giełdę wejdą tylko dwa z sześciu państwowych zakładów tzw. ciężkiej chemii: - Police i Zakłady Azotowe ""Puławy"". Dla pozostałych czterech Nafta Polska będzie szukać inwestorów.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2991803.html",Doły PiS-u kontra Lepper,"0
W partyjnych dołach Prawa i Sprawiedliwości wrze. - Ludzie są wkurzeni, że kierownictwo dogaduje się z Lepperem - mówi jeden z radnych PiS w Kujawsko-Pomorskiem.","Od wyborów prezydenckich partyjne doły PiS zostały pozostawione same sobie. Wcześniej szeregowi działacze regularnie uczestniczyli w spotkaniach kół i w wyborczych odprawach. Rozklejali po nocach plakaty, rozdawali ulotki i namawiali znajomych do głosowania na PiS i Lecha Kaczyńskiego.

Teraz ci, którzy namawiali ich do pracy, nie mają zbyt wiele czasu na kontakty z ""dołami"", bo zasiadają w Sejmie. O tym, co dzieje się na górze, ""doły"" dowiadują się więc z gazet i telewizji. I zgrzytają zębami. Powód? Poparcie PiS dla kandydatury Andrzeja Leppera na wicemarszałka Sejmu. - To skandal. Partia, która ma w nazwie Prawo i Sprawiedliwość, nie powinna dogadywać się z Lepperem - mówi zbulwersowany rajca PiS. - Teraz muszę ludziom się tłumaczyć za posłów, którzy wybrali go na wicemarszałka Sejmu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,23150617,miedzynarodowe-granie-polskich-juniorow-mlodszych-wsrod-nich.html",Międzynarodowe granie polskich juniorów młodszych. Wśród nich wychowanek Wisły Płock,Siedemnastu piłkarzy ręcznych (z rocznika 2000 i młodsi) otrzymało powołania do reprezentacji Polski juniorów młodszych na turniej międzypaństwowy w Bogojnie (Bośnia i Hercegowina).,"Zanim młodzi szczypiorniści wyjadą do Bośni, spotkają się na kilkudniowej konsultacji szkoleniowej w Pruszkowie. W turnieju, oprócz gospodarzy, wystąpią drużyny: Chorwacji, Niemiec, Słowacji, Kataru, Szwajcarii i Austrii.
W gronie powołanych do polskiej kadry juniorów młodszych jest zawodnik Wisły Płock, wychowanek klubu Paweł Kowalski. To gracz o bardzo dobrych warunkach fizycznych. Mimo 202 cm wzrostu dysponuje dużą zwinnością i dobrą koordynacją ruchową. Gra na pozycji rozgrywającego, ma dobry rzut z drugiej linii, ale gra też jako obrotowy. To typowy fighter.",Piłka ręczna (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7949735,Prokuratorowi_nie_mozna_postawic_zarzutow.html",Prokuratorowi nie można postawić zarzutów,"0
Sąd dyscyplinarny nie zgodził się w piątek na uchylenie rzeszowskiemu prokuratorowi immunitetu, któremu mają być postawione zarzuty korupcyjne.","- Posiedzenie sądu było niejawne, dlatego nie możemy podawać, jakie było uzasadnienie tej decyzji. Jest ona nieprawomocna, można się od niej odwoływać - mówi ""Gazecie"" Mateusz Martyniuk, rzecznik prokuratora generalnego.

- Na pewno będziemy składać zażalenie. W pierwszej kolejności zapoznamy się z pisemnymi motywami odmowy uchylenia immunitetu. Jesteśmy zaskoczeni decyzją sądu - nie ukrywa Damian Mirecki, szef Wydziału Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji w Prokuraturze Apelacyjnej w Rzeszowie.

To właśnie ta prokuratura w lutym br. wystąpiła do sądu dyscyplinarnego o uchylenie immunitetu prokuratorowi Bartoszowi R. z Prokuratury Rejonowej dla miasta Rzeszów.

Rzeszowska apelacja chce mu postawić zarzuty korupcyjne. Podejrzewa, że Bartosz R. przekazywał gangsterom za łapówki tajne informacje z gigantycznego śledztwa dotyczącego tzw. afery kredytowej, w której zarzuty ma postawionych ponad 100 osób.

Do stycznia br. śledztwo to prowadziła Prokuratura Rejonowa dla miasta Rzeszów. Potem sprawę przekazano do apelacji. Zanim tam ją przeniesiono, prokurator Bartosz R. był w grupie śledczych, którzy zajmowali się rozpracowywaniem gangsterów wyłudzających na ""słupy"" kredyty z banków. Mowa jest co najmniej o 5 mln zł.

Przed postawieniem zarzutów Bartoszowi R. konieczne jest uchylenie mu immunitetu. R. od lutego jest zawieszony w czynnościach służbowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1179796.html",Zamknięte ambasady na Filipinach,0,"Po ostrzeżeniach o możliwych zamachach terrorystycznych Australia i Kanada zamknęły w czwartek swoje ambasady w Manili, a Unia Europejska swoje przedstawicielstwo. Nie ujawniono, o jakie groźby chodzi, ale od październikowego ataku na Bali cały region południowo-wschodniej Azji obawia się kolejnego zamachu. W środę podejrzany mężczyzna fotografował ambasadę Australii w Manili - kiedy podeszli do niego policjanci, uciekł.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22506175,30-lat-temu-powiedzialam-ci-tak-dzis-zona-wyznaje-na-bilboardzie.html","30 lat temu powiedziałam ci ""tak"". Dziś... Żona wyznaje na billboardzie","Jolanta Głowska wyznała na billboardzie mężowi miłość. 30 lat po ślubie. - Pieniądze dziś są, a jutro ich nie ma. Teraz wszyscy mi zazdroszczą prezentu jaki sprawiła mi żona. Kto miał publiczne wyznanie miłości po tylu latach ? - pyta mąż.","„30 lat temu powiedziałam tak. Dziś powiedziałabym tak samo” – czytamy na billboardzie stojącym przy ul. Andersa w Bydgoszczy.
Obok zdjęcie ślubne Jolanty i Piotra.
Głowski jest z zawodu motornicznym, na co dzień kursuje „piątką”. We wrześniu obchodził z żoną Jolantą 30. rocznicę ślubu. – Jesteśmy katolikami, to było dla nas ważne wydarzenie, więc na niedzielę zamówiliśmy w kościele mszę. Tak naprawdę rocznica wypadała dopiero we wtorek – opowiada.
Głowski pracuje na zmiany. – Żona zaczęła dopytywać, jak tego dnia mam służbę, podejrzewałem, że planuje jakąś kolację. Rano kupiłem piękny bukiet, który zostawiłem w zajezdni w Fordonie, udało mi się skończyć pracę o godz. 19 – wspomina Głowski. Dodaje, że tego wieczoru niespodziewanie zadzwonił do niego przyjaciel. – Prosił mnie, żebym tak na szybko pomógł mu przenieść jakiś mebel. Nie byłem zdziwiony, bo para spodziewa się dziecka, pomyślałem, że planują jakieś przemeblowanie w mieszkaniu. Podzieliłem się z nim moimi obawami, że nie zdążę na czas do domu. Wiedział, że mam rocznicę. Odparł, że zdążę na kolację, bo mnie podrzuci autem.",Bilboard z wyznaniem miłości przy ul. Andersa w Bydgoszczy (arch. prywatne),Swietna historia. Gratulacje dla Panstwa i dla Pani Jolanty za pomysl:)
