"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20566897,staromiejska-i-dyrekcyjna-w-katowicach-slynely-z-teatrow-i-restauracji.html",Staromiejska i Dyrekcyjna w Katowicach słynęły z teatrów i restauracji,"0
Ulica Staromiejska, wiodąca od Rynku do Mielęckiego, przecięta ulicą Dyrekcyjną, wiele razy zmieniała nazwę, co było związane - specjalnie użyję patetycznego stylu - z wichrami historii.","Od 1871 do 1922 roku nosiła nazwę Querstrasse. W 1922 roku nazwano ją Staromiejską i w tej nazwie dotrwała do roku 1934, od którego to aż do 1939 nazwana była ulicą Bronisława Pierackiego. W czasie wojny (1939-1945) była Mollwitzstrasse. Po wojnie wróciła na dwa lata do nazwiska Pierackiego. W 1947 przyjęła nazwisko Wojciecha Korfantego i dotrwała w tej nazwie do roku 1954, od którego to przemianowano ją na ulicę Józefa Wieczorka. I taką ją pamiętam aż do roku 1990, kiedy to ponownie wróciła do nazwy Staromiejska. Podobnie rzecz się miała z ulicą Dyrekcyjną: Directionstrasse - Dyrekcyjna - Directionstrasse - Ignacego Daszyńskiego - Wojciecha Korfantego (od 1980 do 1990) - Dyrekcyjna. Dzisiaj niekoniecznie trzeba studiować stare mapy, by to prześledzić, wystarczy poszukać w internecie.",Marta Fox (ARCHIWUM PRYWATNE),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25376282,mpk-lodz-szuka-nowych-kierowcow-funduje-prawo-jazdy-warte-tysiace.html","MPK Łódź kusi nowych kierowców, mają na tym zyskać pasażerowie. Eksperyment się uda?","MPK Łódź ma nowy pomysł na to, jak przyciągnąć kierowców. Jeśli manewr się uda, możliwe są powroty ważnych linii autobusowych.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
O tym, że łódzki przewoźnik ma problemy kadrowe, wiadomo od dawna. Pisaliśmy latem, że m.in. z braku kierowców kursy wypadały z rozkładu. A także we wrześniu, gdy okazało się, że na niektórych liniach autobusy będą jeździć rzadziej niż przed wakacjami.
CZYTAJ TEŻ: Niespodziewane oferty na dostawę tramwajów dla Łodzi. Tabor MPK zasilą pojazdy z...
Problem nasilił się w tym roku. Ze względu na fatalny stan techniczny torowisk i sieci trakcyjnej zamknięto linie tramwajowe do Lutomierska, a także na części ulic Warszawskiej, Wojska Polskiego, a ostatnio na Legionów i Cmentarnej.",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,"Żaden - ale to żaden ""nowy"" kierowca nie ma szans na takie pieniądze.
Chyba że odpracowuje swój etat i później od tzw spółdzielni bierze zlecenia
MPK notorycznie odchodzi ścisłe przepisy związane z wykorzystywaniem pracowników kierowców - nie może ich zmuszać do pracy ponad normę - w związku z tym nadgodziny trzaskają ""na spółdzielnię""
Do tego sami się muszą doubezpieczyć - każdą szkodę musi pokryć z swojej kieszeni,
Dyspozytorzy nagminnie wymuszają na kierowcach jazdę niesprawnym autobusem - później palą głupa że nie wiedzieli...
Jak się stawiasz to dostajesz zmiany typu 4-8 i 15-20
Jak się da to uwalają starych kierowców (zatrudnionych na starych - wyższych stawkach) i proponują im ponowne zatrudnienie na najniższych stawkach.
Ogólnie ludzie uciekają do innych firm i mają święty spokój...-@@@-4 - 5 tyś.brutto - a po latach wydane setki tysięcy na chorobę zawodową."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,544712.html",Tirana wdziera się nad Wisłę,0,"Warszawskim Central Parkiem łatwo mogłoby - ze względu na rozmiary - stać się Pole Mokotowskie. Niestety, ""Tirana"" - niech jej mieszkańcy mi wybaczą - wdziera się zachłannie w nasze parki i skwery, odrywając z nich kawałek po kawałku na rzecz tandety i prowizorki, która ma trwać latami

Niestety, miasta, które znam dobrze, nie mogą zaoferować wielu godnych naśladowania przykładów planowania terenów zielonych. Nie ma wśród nich również miast, które jak Warszawa zostały prawie zrównane z ziemią, a potem odbudowane.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,1849257.html",Jasna Góra: rok 2003 w liczbach,"0
Biuro prasowe Jasnej Góry podliczyło 365 dni roku 2003 w częstochowskim sanktuarium. Oto najciekawsze dane:","4 miliony pielgrzymów odwiedziło sanktuarium na Jasnej Górze

w 120 pielgrzymkach ogólnopolskich wzięło udział 750 tysięcy osób

po raz pierwszy na Jasną Górę przybyła Ogólnopolska Pielgrzymka Bezrobotnych

49 grup przyjechało na rowerach, osiem przybiegło, a jedna pielgrzymka przyjechała konno; na Jasnej Górze po raz pierwszy pojawiła się też pielgrzymka na rolkach

170 tysięcy osób przyszło do Częstochowy na piechotę

pielgrzymi reprezentowali 80 krajów, przewodnicy używali 14 języków, by oprowadzać ich po klasztorze

odprawiono 59 tysięcy mszy świętych

rozdzielono 2,5 miliona komunii

paulini spowiadali w sumie 36 200 godzin, czyli ponad 1508 dni

odbyły się 22 kongresy i sympozja

w 28 koncertach wystąpiło 145 chórów, orkiestr i zespołów muzycznych z Polski i świata

640 tysięcy próśb i dziękczynień złożyli wierni na sobotnie nowenny do Matki Bożej Jasnogórskiej

2 tysiące najróżniejszych wotów złożyli pielgrzymi na Jasnej Górze, wśród nich znalazła się bursztynowa róża o dwóch kwiatach od księdza prałata Henryka

Jankowskiego oraz bursztynowa monstrancja od bursztynnika z Gdańska

Mariusza Drapikowskiego

32 tysiące osób uzyskało pomoc w jasnogórskim ośrodku pomocy charytatywnej

punkty pomocy medycznej ratowały zdrowie 9,5 tysiącom pielgrzymów

Dla Gazety

Ojciec Stanisław Tomoń, rzecznik prasowy Jasnej Góry: - Za łaską Bożą i ludzką troską to był rok błogosławieństw dla Jasnej Góry. Otrzymaliśmy dla wiernych aż dwukrotnie specjalne papieskie błogosławieństwo - z okazji Roku Różańca św. i 50-lecia wieczornej modlitwy Apelu Jasnogórskiego. Dla paulinów i współpracowników sanktuarium to był rok wytężonej, ofiarnej pracy. Sprawowano więcej eucharystii, częściej przepowiadano Ewangelię. Uczciliśmy też o. Kordeckiego, słynnego bohatera jasnogórskiego. Trwał wysiłek remontowy i konserwatorski - Jasna Góra wciąż pięknieje, staje się bardziej funkcjonalna. W czasie powszechnego malkontenctwa zainicjowaliśmy nowe chóry dla chłopców i dziewcząt. Mimo że jest biedniej, to dbamy o kulturę: sympozja, koncerty muzyczne, konferencje. Ludzie mogą słuchać programu Radia ""Jasna Góra"" i czytać nasz miesięcznik. Współpracujemy z prasą, radiem, telewizjami - wystarczy wspomnieć dwie specjalne transmisje TVP - na 25-lecie pontyfikatu Papieża i dla Polonii. Chcieliśmy utrzymać to wielkie dobro tworzone tu od sześciu wieków. Jest za co Bogu dziękować.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,20029818,justin-timberlake-i-nowy-singiel-can-t-stop-the-feeling-w.html","Justin Timberlake i nowy singiel ""Can't Stop the Feeling"". W teledysku Gwen Stefani, Anna Kendrick, James Corden","0
Justin Timberlake opublikował właśnie pierwszy od trzech lat utwór. ""Can't Stop The Feeling"" promuje film animowany ""Trolle"". Premiera w listopadzie.","Justin Timberlake opublikował ""Can't Stop the Feeling"" o północy w piątek 6 maja w serwisach streamingowych iTunes i Spotify. Piosence towarzyszy klip, w którym bohaterowie ""Trolli"", nowego filmu animowanego Dreamworks (twórcy m.in. ""Shreka"" czy ""Madagaskaru""), tańczą w rytm utworu.



W teledysku występują też m.in. Anna Kendrick (""Zmierzch""), Kunal Nayyar (""Teoria wielkiego podrywu""), piosenkarka Gwen Stefani, James Corden (""Tajemnice lasu""), muzyczny duet Icona Pop czy mama Justina Timberlake'a! Piosenkarz utwór zapowiadał już wcześniej na swoim Twitterze.","""Can't Stop the Feeling"" (YouTube)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21065984,innowatorka-ktora-chce-uratowac-choc-jedno-zycie.html","Innowatorka, która chce uratować choć jedno życie","1
- Jeśli uratuję życie choćby jednego dziecka, będę spełniona - mówi dr Patrycja Wizińska-Socha, twórczyni przenośnego aparatu do badań KTG i Innowatorka Roku, wyróżniona przez specjalistów z MIT.","Patrycja Wizińska-Socha jest doktorem nauk medycznych. Skończyła biotechnologię farmaceutyczną na Politechnice Wrocławskiej, rok spędziła na stażu we Francji, w Narodowym Instytucie Badań Rolniczych (INRA), a doktorat obroniła w Katedrze Histologii i Embriologii Uniwersytetu Medycznego we Wrocławiu.

Ma 33 lata, od dwóch jest też prezeską firmy Nestmedic. Częściej niż w fartuchu pracuje w eleganckiej garsonce. Jej mąż - właściciel firmy turystycznej - śmieje się, że raczej ogląda żonę w telewizji albo w internecie, niż widuje w domu. Ale rozumie i docenia jej zaangażowanie, wie, że ona po prostu ""jest tym co robi"".",Patrycja Wizińska-Socha (WOJTEK SIENKIEWICZ +48-500116401),"Brawo, dziękujemy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24346500,jacek-sutryk-chcemy-sprawnej-opieki-nad-seniorami-i-osobami.html",Jacek Sutryk: Chcemy sprawnej opieki nad seniorami i osobami niepełnosprawnymi,"Prezydent Wrocławia Jacek Sutryk podpisał umowę z Akceleratorem Technologii Informatycznych Pionier Sp. z o.o. na rozpoczęcie projektu, którego celem jest wypracowanie rozwiązań informatycznych służących poprawie jakości życia osób starszych i wymagających zdalnej opieki.","– Projekt jest odpowiedzią na wyzwania związane z opieką nad seniorami i osobami niepełnosprawnymi. Efektem badań ma być prototypowa e-platforma wypracowana wspólnie z seniorami i odpowiadająca na ich potrzeby – mówi Jacek Sutryk. Główne założenia projektu to rozwój „monitoringu” osób starszych i stworzenie systemu wspierania opiekunów i wolontariuszy, wszystko przy pomocy najnowocześniejszych technologii informacyjno-komunikacyjnych. Prace badawcze powinny potrwać do końca roku. Będą prowadzone przez Akcelerator Technologii Informatycznych Pionier Sp. z o.o. we współpracy ze specjalnie powołanym zespołem ekspertów oraz z komórkami organizacyjnymi miasta, czyli z Biurem Zarządzania Projektami, Wydziałem Zdrowia i Spraw Społecznych Urzędu Miejskiego, Miejskim Ośrodkiem Pomocy Społecznej i Centrum Usług Informatycznych.",Ruszają badania nad wrocławską e-platformą dla seniorów (UM Wrocław),"Zapowiada się ciekawy pilotaż współpracy miasta z podmiotem prywatnym, a to wszystko dla dobra seniorów. Właśnie to społeczne ""odchylenie"" Prezydenta najbardziej mi się w nim podoba. Powodzenia!-@@@-Ale bzdura! E-platforma dla seniorów? Pieniądze wyrzucone w błoto.....to lepiej starszym osobom zafundowaliby komputery i kurs obsługi internetu......Ale wiadomo, swoi muszą zarobić.-@@@-e-platforma dla seniorów, no kretyn po prostu. Może jeszcze internetowe kursy z obsługi komputera? A ten cały Akcelerator to wybrany w otwartym przetargu czy kolejni znajomi królika?-@@@-Oby nie skończyło się tak jak z DTP, mój głos poszedł za projektem KO, teraz mam obawy i może okazać się, że to idzie w kk gó...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20740411,miliardowe-inwestycje-a-tramwaje-w-gdansku-jezdza-wolniej.html","Miliardowe inwestycje, a tramwaje w Gdańsku jeżdżą wolniej. Jak można je przyspieszyć?","21
Gdańsk w ostatnich latach wydał gigantyczne pieniądze na rozwój transportu tramwajowego. Uruchomiono też system Tristar, który miał upłynnić ruch w mieście. Mimo to, tramwaje jeżdżą wolniej niż kiedyś. - Nie da się po Gdańsku jeździć zgodnie z rozkładem - mówią motorniczowie. Dlaczego tak się dzieje i co można z tym zrobić?","Władze Gdańska od kilku lat podkreślają, że Gdańsk jest nie tylko rowerową, ale także tramwajową stolicą Polski. Jest w tym sporo racji, jeśli podliczymy inwestycje tramwajowe jakie miasto przeprowadziło w ostatnich 12 latach. Ich skala jest ogromna! W 2004 roku miasto rozpoczęło przedsięwzięcie o nazwie Gdański Projekt Komunikacji Miejskiej. W kolejnych latach za sprawą unijnych funduszy zrealizowano kolejne etapy tego przedsięwzięcia GPKM II i GPKM III. W sumie w ramach całego projektu wybudowano m.in. nową linię tramwajową na Chełm (3 km), nową linię tramwajową na Łostowice i Orunię Górną (3,3 km), nową linię tramwajową na Brętowo i Piecki-Migowo (5 km), zmodernizowano torowiska na Siedlcach, Przymorzu, Zaspie, Nowym Porcie, Brzeźnie (prawie 40 km), przebudowano i zmodernizowano zajezdnię we Wrzeszczu, wymieniono prawie w całości tabor. Łącznie inwestycje tramwajowe w Gdańsku w okresie ostatnich 12 lat zamknęły się kwotą 1 miliarda 272,4 mln zł.

Te ogromne inwestycje przełożyły się na znaczący wzrost liczby pasażerów. W 2009 roku gdańskimi tramwajami i autobusami przewieziono 147,8 mln pasażerów. Później było już tylko lepiej: w 2010 r. liczba pasażerów wzrosła do 154, 9 mln, rok później do 157 mln, a dane za 2015 rok są rekordowe - 174,4 mln pasażerów, czyli o prawie 27 mln więcej niż sześć lat wcześniej.

Badania zadowolenia pasażerów pokazują, że gdańszczanie cenią sobie poczynione przez miasto inwestycje i ewidentną poprawę jakości transportu publicznego.

Okazuje się jednak, że rozbudowa komunikacji tramwajowej i autobusowej, a co za tym idzie wzrost liczby pasażerów, stworzyły po części nowe problemy, na które uskarżają się motorniczy i kierowcy.

Motorniczowie: po Gdańsku nie da się jeździć zgodnie z rozkładem

Spotkaliśmy się z grupą motorniczych z Gdańska, którzy anonimowo opowiedzieli nam jakie problemy napotykają w codziennej pracy przy prowadzeniu tramwajów. Najpoważniejszy problem to trudności ze zmieszczeniem się w rozkładzie jazdy.

- To jest codzienna walka. W Gdańsku nie da się po prostu poprowadzić tramwaju zgodnie z rozkładem na żadnej linii i nieważne czy jest to dzień powszedni, czy świąteczny - mówi pan Karol, motorniczy ZKM. - Zaczynałem pracę jako motorniczy w latach 90-tych i od tego czasu rozkłady praktycznie się nie zmieniły. Na wielu odcinkach mamy te same czasy przejazdu co 20 lat temu, a przecież tyle się zmieniło! Mamy większe natężenie ruchu, więcej samochodów, więcej świateł na których stoimy i więcej pasażerów, którym trzeba sprzedać bilet. Czasy przejazdu na wszystkich liniach są tak wyżyłowane, że niemożliwością jest się w nich zmieścić w obecnych warunkach. Tymczasem jesteśmy na bieżąco monitorowani przez Zarząd Transportu Miejskiego i za spóźnienia nasza firma ZKM otrzymuje kary finansowe. Żeby zmieścić się w rozkładzie motorniczy jeżdżą niebezpiecznie, są w ciągłym stresie, cała ich praca opiera się na walce z czasem. Kocham moją pracę, ale te przestarzałe rozkłady jazdy to horror! Na tej codziennej walce cierpią pasażerowie i my. Pytanie po co to wszystko? Czy nie można napisać tych rozkładów jazdy na nowo uwzględniając nowe warunki tej pracy?

- Przez opóźnienia cierpią pasażerowie, ale to również wprost odbija się na naszym zdrowiu - dodaje pan Piotr, motorniczy ZKM. - Jak jadę ""szóstką"" często stoję na światłach, bo już nie ma ""zielonej fali"", a Tristar tu nie działa. Przyjeżdżam na pętlę spóźniony, a powinienem mieć wtedy co najmniej 3-minutową przerwę regeneracyjną, choćby, żeby zjeść bułkę czy się wysikać. A jak mam to zrobić, jak przez opóźnienia mam tylko minutę? Jak mam w minutę wypuścić pasażerów, wyłączyć tramwaj, pójść do toalety, przesiąść się do drugiej kabiny i odjechać? Nie da się! Postoje na pętlach też powinny być dłuższe.

- Najgorsze jest to, że wiele razy zwracaliśmy kierownictwu ZTM uwagę, że rozkłady jazdy są do zmiany - dodaje pan Michał. - Mówiliśmy co gdzie należy poprawić, żeby ułatwić nam pracę, ale jak grochem o ścianę. Przecież oni to widzą codziennie na monitorach, że tramwaje są opóźnione, ale nie wiem dlaczego nie chcą tego zmienić. Chyba nas nie lubią.

ZTM w Gdańsku: wydłużenie czasów przejazdu też może spowodować problemy

Okazuje się, że kierownictwo ZTM doskonale zdaje sobie sprawę z problemów motorniczych z rozkładami jazdy i wie z czego wynikają.

- Na przestrzeni ostatnich 18 lat prędkość poruszania się tramwajów w Gdańsku systematycznie malała i miało na to wpływ szereg czynników - mówi Sebastian Zomkowski, wicedyrektor Zakładu Transportu Miejskiego w Gdańsku. - Bardzo znacząco zwiększył się wskaźnik mobilności naszego społeczeństwa. Nie tylko liczba pasażerów w komunikacji miejskiej stale rośnie, ale również ruch samochodowy w mieście i obecnie dużo częściej niż kiedyś samochody blokują przejazdy tramwajów na skrzyżowaniach. Zwiększyła się także liczba sygnalizacji świetlnych, na których tramwaje muszą oczekiwać. Aby obsłużyć coraz większą liczbę pasażerów w godzinach szczytu potrzebujemy na trasie więcej wozów, co też powoduje zatory, bo jeden tramwaj musi czekać, aż ten przed nim odjedzie. Wpływ ma też konieczność sprzedawania pasażerom większej liczby biletów. Wiele też zależy od stylu jazdy danego motorniczego - niektórzy wolą dynamiczną jazdę, a inni preferują bardziej spokojną. Parametry przyspieszenia i hamowania poszczególnych typów tramwajów są zróżnicowane, dlatego też ciężko jest zaprogramować indywidualny dla każdego tramwaju czas przejazdu. Problem z przyspieszeniami i opóźnieniami w kursowaniu tramwajów jest więc złożony i zależny od wielu czynników, których nie można zaplanować w rozkładzie jazdy z uwagi na ich losowy charakter.

Wicedyrektor Zomkowski tłumaczy również, że zmiana rozkładów jazdy i wydłużenie czasów przejazdu na poszczególnych odcinkach powoduje nowe problemy.

- Zrobiliśmy kiedyś eksperyment w rozkładzie jazdy autobusów, których kierowcy mają jeszcze większe problemy niż motorniczy tramwajów, bo są bezpośrednio uzależnieni od sytuacji na drogach, zatorów i wypadków - opowiada wicedyrektor Zomkowski. - Na ich prośbę wydłużyliśmy czasy przejazdów na kilku odcinkach, bo skarżyli się, że mają opóźnienia z powodu korków. Tymczasem w niektóre dni tych korków nie było i kierowca przyjeżdżał szybciej na przystanek i musiał czekać kilka minut do rozkładowej godziny odjazdu. No to wtedy posypały się skargi od pasażerów, że ""kierowca zamiast jechać to stoi i stoi i niewiadomo na co czeka"". Daj Boże, jak czekał na godzinę odjazdu w zatoczce, bo jak stał na przystanku bez zatoczki, to mieliśmy jeszcze dodatkowe skargi od kierowców, którym autobus zablokował ruch. Jak więc widać różnie ten problem wygląda w zależności od perspektywy. 



Co można zrobić?

Kierownictwo ZTM zapewnia, że stara się rozwiązać problem opóźnień tramwajów różnymi metodami.

- Są narzędzia miękkie i twarde - mówi Sebastian Zomkowski. - Przez narzędzia twarde chcemy leczyć przyczyny opóźnień. Jednym z takich narzędzi jest na przykład zwiększenie liczby automatów biletowych na przystankach, żeby motorniczy byli mniej obciążeni sprzedażą biletów. Już kilka lat temu pojawiły się pierwsze automaty, a niedługo pojawią się nowe.

Po trwających kilka miesięcy rozmowach z różnymi firmami, Zarząd Transportu Miejskiego podpisał niedawno z firmą Mennica Polska umowę dotyczącą postawienia 30 nowych automatów biletowych. Pojawią się na przełomie 2016/2017 roku. Lokalizacje są jeszcze ustalane.

- Kolejna rzecz to wydłużenie peronów przystanków - wymienia Zomkowski. - Przedstawiliśmy już projekt wydłużenia niektórych przystanków na głównym ciągu od dworca do Galerii Bałtyckiej, tak aby na przystanku mogły zatrzymać się dwa tramwaje i od razu zabrać więcej pasażerów, co znacznie przyspieszy ruch tramwajów.",Pesa Jazz Duo (DOMINIK SADOWSKI),"Proponuję Tristar 2.0 za miliard zł.-@@@-Do motorniczych: Jedyna rada to przestrzegać przepisów, ograniczeń i regulaminów w 100% - nie przekraczać prędkości, nie szarżować, nie kombinować. Masz w regulaminie 3 minuty przerwy na pętli? - to ją zrób, niezależnie od tego czy się spóźnisz czy nie. Będą kary? To nie wasz problem! Szef będzie miał pretensje? - od tego są sądy pracy i monitoring w każdym tramwaju. Nie ma kamery skierowanej do przodu? To stać was chyba na kamerkę za 69zł? Macie swoje związki zawodowe, niech się biorą do roboty. Dopóki stajecie na uszach aby jeździć punktualnie, często kosztem bezpieczeństwa własnego i pasażerów (brak przerwy na siku też zwiększa ryzyko) to biurwy z dyrekcji nic nie zrobią. Bo i niby dlaczego mieliby cokolwiek zmieniać skoro wszystko jest dobrze? A, że motorniczy marudzą? Zawsze ktoś marudzi. Dopiero jak zaczną dostawać po kieszeni (premie itp) zaczną wykonywać jakieś ruchy.-@@@-Zamiast planowanego tunelu pod Pachołkiem powinni zrobić tunele dla co najmniej tramwajów na najbardziej obciążonych skrzyżowaniach, np. Hucisko i Opera. Jedna z najgorszych sytuacji jest przy Galerii Bałtyckiej, tu trzeba specjalistów od ruchu drogowego. W wielu miastach Europy tramwaje i czasami autobusy jeżdżące na własnych pasach mają własną zieloną falę kosztem samochodów. To upłynnia ruch komunikacji publicznej i powoduje, że coraz więcej ludzi przesiada się na nie. Inna możliwość to tzw. płytkie metro, czyli puścić tramwaj płytkim wykopem. W wielu miastach europejskich zdaje to egzamin, a koszty są wielokrotnie miższe, niż metro.-@@@-Podbijam. Tristar za 3 mld pomoże ;-))) Zauważyliście, że światła dla aut przy operze zawsze są czerwone. To dzięki Tristarowi?-@@@-Niestety,ale tutaj mamy po prostu kłopoty ze wschodnią mentalnością komunikacyjną. Widzę,że za listek figowy robią tu autobusy na Hucisku,a prawda jest taka że akurat w tym rejonie (czyli ścisłego centrum) to nawet obecność autobusów powinna być ograniczona i to właśnie na rzecz tramwajów. Czyli powinien być priorytet dla tramwajów. Jest tylko jeden problem... brak taboru,motorniczych... i kasy żeby to zrealizować-@@@-Luźno podpowiadam: może wprowadzić system londyński wz z rozkładami i na najbardziej obleganych trasach, szczególnie w szczycie, napisać, że tramwaje jeżdżą co 4-10 minut np., a poza szczytem co 10-20 min albo konkretne godziny. Oczywiście, że nie chodzi mi o jakąś linię, na której tramwaj jeździ raz na gdzoinę, tylko np. właśnie 6, która co parę minut przejeżdża, ale niemożliwym jest podanie rozkładu co do minuty. Poza tym ""zielone"" dla tramwajów to priorytet. Może nie na Hucisku, czy podobnej wielkości skrzyżowaniach, bo to gorszy efekt przyniesie tylko, ale już np. 8 i inne linie na całej Chłopskiej, Rzeczpospolitej czy dalej w stronę centrum, mogłyby mieć przywilej zielonego światła. Myślę, że na całej trasie byłoby do 10 minut oszczędności czasu, a to dużo. Na głównym ciągu faktycznie niewiele da się zrobić, poza wydłużeniem peronów.-@@@-Z tekstu wynika, że zarząd Komunikacji w ogóle nie słucha swoich pracowników. Pan Zomkowski wie wszystko lepiej. Może czas wymienić złotoustego prezesa na jakiegoś prawdziwego fachowca od komunikacji publicznej?-@@@-Do u...j śmierci będą to powtarzał - niech przedstawiciele ZTM i miasta przestaną gadać, że linia GPW przyspieszy czas dotarcia mieszkańców Gdańska Południe, bo NIE PRZYSPIESZY !!! Taki efekt dałaby tylko linia tramwajowa na Łostowickiej, która ze względów technicznych jest już niemożliwa do wykonania (względnie byłaby mega droga). Nikt z Gdańska Południe nie będzie jeździł przez Buklońską do Wrzeszcza, bowiem tyle samo zajmie przejazd tramwajem przez Chełm i centrum. Czas zaoszczędzą może mieszkańcy 2-3 osiedli przy Jabłoniowej i nikt inny."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25351873,czestochowa-radni-ustalili-stawki-podatkow-na-przyszly-rok.html",Częstochowa. Podatki od nieruchomości w górę [STAWKI 2020],"Nowe, wyższe podatki lokalne uchwaliła rada miasta podczas ostatniej sesji w czwartek 24 października. W przypadku podatku od nieruchomości większość stawek została ustalona na maksymalnym, dopuszczonym przez ministerstwo finansów poziomie.","Czytaj także:
Drożeją bilety MPK Częstochowa. ""Ceny nie były zmieniane od siedmiu lat""
To ministerstwo finansów określa, ile maksymalnie może wynosić ustalany na poziomie miast i gmin podatek od nieruchomości. To ważna dla samorządów sprawa – podatek ten to jeden z istotnych elementów ich dochodów. W przypadku Częstochowy chodzi o ponad 152 mln zł w przyszłorocznym budżecie miasta. I właśnie dbałością o ten budżet, zagrożony decyzjami rządu PiS, które zmniejszają samorządom dochody i kompetencje, za to zwiększają wydatki władze Częstochowy argumentują decyzję o zastosowaniu najwyższych z możliwych stawek podatku od nieruchomości. Tylko w przypadku podatku za grunty pod pokopalnianymi hałdami oraz od komórek na opał władze Częstochowy zdecydowały się utrzymać obniżone stawki, podnosząc je wyłącznie o wskaźnik inflacji.
Na maksymalnym poziomie będzie więc m.in. podatek od budynków mieszkalnych. To oznacza więc, że właściciel 50-metrowego mieszkania, który w tym roku zapłacił za nie 36,50 zł podatku w przyszłym roku zapłaci za nie o 4 zł w skali roku więcej (do tego dochodzi podatek za grunt, opłata za piwnicę itp.). Z kolei dla 150-metrowego domu na 300-metrowej działce, opłata (bez uwzględnienia piwnic, garaży, komórek) wzrośnie z 256,50 do 271,50 zł.
Podatek od nieruchomości w Częstochowie
- od gruntów związanych z prowadzeniem działalności gospodarczej: 0,95 zł/m2 (było 0,92 zł)
- od gruntów pod zbiornikami wodnymi: 4,80 zł/ha (było 4,68 zł)
- od pozostałych gruntów, w tym użytkowanych przez organizacje pożytku publicznego: 0,50 zł/m2 (było 0,49 zł)
- od gruntów niezabudowanych objętych rewitalizacją: 3,15 zł/m2 (było 3,07 zł)
- od gruntów pod hałdami pokopalnianymi: 0,12 zł/m2 (było 0,11 zł)
- od budynków mieszkalnych: 0,81 zł/m2 (było 0,73 zł)
- od budynków związanych z działalnością gospodarczą: 23,90 zł/m2 (było 22,35 zł)
- od budynków, w których prowadzona jest działalność związana z obrotem kwalifikowanym materiałem siewnym: 11,18 zł/m2 (było 10,91 zł)
- od budynków związanych z udzielaniem świadczeń zdrowotnych: 4,87 zł/m2 (było 4,75 zł)
- od pozostałych budynków, w tym użytkowanych przez organizacje pożytku publicznego: 8,05 zł/m2 (było 7,85 zł)
- od komórek na opał: 0,76 zł/m2 (było 0,74 zł)
- od budowli: 2 proc. wartości (bez zmian)
Podatek transportowy w górę, opłata targowa bez zmian
Rada miasta zdecydowała, że w przyszłym roku nie zmieni się opłata, którą na rzecz miasta wnoszą osoby handlujące na miejskich targowiskach. Zmienia się za to – rośnie – podatek od środków transportowych, który płacą przedsiębiorcy dysponujący samochodami ciężarowymi i autobusami. Proponując jego wysokość miasto brało pod uwagę wpływ pojazdu na środowisko, preferując te ekologiczne oraz wskaźnik inflacji wynoszący, według obliczeń ministerstwa finansów 1,8 proc.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"Dali 500+ odbiorą 800+ a ludek się cieszy...
A to dopiero początek jazdy w górę...
Wizyta u lekarza specjalisty 150-200zł na dzień dobry..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16672780,Probowali_wyludzic_ponad_40_tys__zl__Uslyszeli_zarzuty.html",Próbowali wyłudzić ponad 40 tys. zł. Usłyszeli zarzuty,"0
Policjanci zwalczający przestępczość gospodarczą na Mokotowie przedstawili kolejnym osobom zarzut za usiłowanie oszustwa. 34-latek oraz jego 33-letni wspólnik, posługując się sfałszowanym zaświadczeniem o zatrudnieniu i zarobkach, próbowali oszukać bank na kwotę ponad 40 tys. zł. Grozi im kara do 8 lat więzienia.","Stołeczni policjanci zwalczający przestępczość gospodarczą ustalili, że w jednym z banków na terenie Ursynowa 33-letni mężczyzna złożył wniosek o pożyczkę w wysokości ponad 40 tys. zł. Po sprawdzeniu wszystkich szczegółów okazało się, że ubiegający się o kredyt przedłożył w oddziale sfałszowane zaświadczenie o zatrudnieniu i zarobkach.

Funkcjonariusze zatrzymali mężczyznę, kiedy pojawił się w placówce bankowej. Okazało się, że w proceder ten może być również zamieszany34-latek, który prawdopodobnie przekazał swojemu znajomemu sfałszowany dokument. Obaj trafili do policyjnego aresztu, a sprawą zajęli się mokotowscy policjanci.",Zdjęcia operacyjne policji (Fot. KSP),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18134522,Proces_bylego_prezydenta_o_likwidacje_szkol___Zarzuty.html","Proces byłego prezydenta o likwidację szkół. ""Zarzuty są bezzasadne""","0
- Akt oskarżenia zawiera błędy merytoryczne. Ten proces to nic innego jak sprawa rozgrywek politycznych - ocenia Tomasz Wantuła, były prezydent Kędzierzyna-Koźla. Prokuratura zarzuca mu oraz dwójce jego współpracowników niegospodarność i przekroczenie uprawnień podczas likwidacji trzech szkół. Proces rozpoczął się z ponadmiesięcznym opóźnieniem, ponieważ Wantuła nie stawił się na pierwszej rozprawie. Był na wakacjach.","Chodzi o likwidację szkół podstawowych nr 13, 14 i 20. Gmach po pierwszej z nich przekazano Stowarzyszeniu Koźle-Rogi, by prowadziło tam dwujęzyczną szkołę mniejszościową, zaś ta ostatnia przekształcona została w filię szkoły nr 12.

Uchwały wprowadzające te zmiany zostały podjęte przez radnych Kędzierzyna-Koźla w maju 2012 roku. W czerwcu opolski wojewoda uznał uchwały w tej sprawie za niezgodne z prawem i nakazał wstrzymanie likwidacji szkół. Ta jednak toczyła się dalej i doszła do skutku z końcem wakacji w 2012 roku.",PIOTR GUZIK,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,21537922,reprezentacja-polski-u20-pokonala-wlochow-w-pile-trzy-gole.html",Reprezentacja Polski U-20 pokonała Włochów w Pile. Trzy gole Polaków w sześć minut,Reprezentacja Polski do lat 20 pokonała swoich rówieśników z Włoch 3:1 w ramach Turnieju Czterech Narodów. Mecz rozgrywany w wielkopolskiej Pile oglądało około 2500 kibiców,"Wszystkie okoliczności tego sparingu wskazywały na to, że będziemy mieli do czynienia z meczem, który nie powinien porywać. Po pierwsze – Polska grała z Włochami tylko w turnieju towarzyskim, bez żadnej stawki. Po drugie – reprezentacje do lat 20 są traktowane po macoszemu, nie biorą udziału w żadnych poważnych rozgrywkach rangi międzynarodowej. I wreszcie po trzecie – spotkanie odbywało się w Pile, czyli „największej piłkarskiej pustyni w Polsce”, w której nie ma żadnych tradycji piłkarskich, a pilska drużyna piłkarska nigdy nie grała nawet na drugim poziomie rozgrywkowym. Jednak mecz - wbrew przesłankom - stał na niezłym poziomie.
Reprezentacja Polski do lat 20 pokonała Włochów 3:1 w ramach Turnieju Czterech Narodów. Mecz został rozegrany w Pile Damian Smyk
Ciekawie zrobiło się dopiero po przerwie. W pierwszej połowie mecz był nudny, prowadzony w nieco ospały tempie i przede wszystkim brakowało w nim sytuacji strzeleckich z każdej strony. Polacy grali agresywnym pressingiem, który jednak częściej przynosił faule niż czyste odbiory. Znudzona była też publiczność złożona w zdecydowanej większości z dzieci z pilskich szkół. Stadion zapełnił się do ostatniego miejsca, mecz oglądało około 2500 kibiców. Na boisku znanych nazwisk jednak nie było – może poza Bartłomiejem Drągowskim, ekspiłkarzem Jagiellonii Białystok, a obecnie zawodnikiem włoskiej Fiorentiny.
Dziać zaczęło się dopiero po przerwie. W 52. minucie w polu karnym Biało-Czerwonych padł Filippo Romagna, a sędzia odgwizdał „jedenastkę”. Rzut karny pewnie wykonał Riccardo Orsolini. Dopiero wtedy Polacy ruszyli do odważniejszych ataków.
Efekty tych szarż przyszły dopiero 20 minut przed końcem spotkania. Ale gdy gole dla Biało-Czerwonych zaczęły padać, to padały już seryjnie. W 70. minucie na 1:1 trafił Konrad Michalak, cztery minuty później prowadzenie Polakom dał Karol Angielski, a 120 sekund później Grzegorz Tomasiewicz ustalił wynik spotkania. Michalak, Angielski i Tomasiewicz weszli na boisko dopiero w drugiej połowie.
Do końca meczu nie padła już żadna bramka i Polacy pokonali Włochów 3:1. Tym samym Biało-Czerwoni zachowali szanse na zwycięstwo w towarzyskim Turnieju Czterech Narodów.
Reprezentacja Polski do lat 20 pokonała Włochów 3:1 w ramach Turnieju Czterech Narodów. Mecz został rozegrany w Pile Damian Smyk
– Jesteśmy zadowoleni ze sposobu grania. Stworzyliśmy sobie więcej sytuacji od rywali. Tego typu przeciwnicy, jak Włosi, Niemcy czy Szwajcarzy, to reprezentacje na najwyższym poziomie i dzięki takim meczom możemy porównać potencjał naszych reprezentacji – przyznał po meczu trener Polaków Maciej Stolarczyk.
– Dominowaliśmy po przerwie. Cieszy mnie postawa zespołu. Szkoda, że miejsce w tej grupie nie zależy już od nas i musimy liczyć na potknięcia Niemców – dodał Paweł Stolarski, kapitan Biało-Czerwonych.
Polska – Włochy 3:1 (1:1)
Bramki: Konrad Michalak (70.), Karol Angielski (74.), Grzegorz Tomasiewicz (76.) – Riccardo Orsolini (52.)
Polska: Bartłomiej Drągowski – Paweł Stolarski, Mateusz Wieteska, Paweł Bochniewicz, Jakub Bartosz, Damian Rasak (86. Jakub Piotrowski), Filip Jagiełło (83. Rafał Makowski), Oktawian Skrzecz (60. Grzegorz Tomasiewicz), Robert Janicki (60. Robert Bartczak), Mateusz Wdowiak (46. Konrad Michalak), Oskar Zawada (60. Karol Angielski).
Włochy: Emil Audero – Leonardo Sernicola (65. Paolo Ghiglione), Federico Dimarco (23. Gian Filippo Felicioli), Alberto Picchi (70. Christian D'Urso), Filippo Romagna (70. Elio Capradossi), Mauro Coppolaro (83. Ivan De Santis), Giuseppe Panico (83. Simone Minelli), Matteo Pessina, Luca Vido, Francesco Cassata, Riccardo Orsolini (65. Federico Bonazzoli).
Mecz rozgrywany w Pile przy frekwencji ok. 2500 kibiców.
Tabela Turnieju Czterech Narodów:
M Drużyna Mecze Punkty
1. Polska 6 10
2. Włochy 6 9
3. Niemcy 4 6
4. Szwajcaria 4 4
Reprezentacja Polski do lat 20 pokonała Włochów 3:1 w ramach Turnieju Czterech Narodów. Mecz został rozegrany w Pile Damian Smyk",Reprezentacja Polski do lat 21 pokonała Włochów 3:1 w ramach Turnieju Czterech Narodów. Mecz został rozegrany w Pile (Damian Smyk),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25212508,bialystok-byla-wizja-ale-park-zostaje.html","Białystok. Była wizja, ale. ""Park"" zostaje","Białystok. To, że z okolic dworca PKS znikają szpetne budy, nie oznacza, że w najbliższym czasie cały ten teren czekają gruntowne przekształcenia. Spokojnie, Centrum Handlowe ""Park"" - obiekt tymczasowy, który z roku na rok popada w coraz większą ruinę - dalej będzie działać.","Żart? Niestety nie. Wiadomo, że tymczasowość i prowizorka trwają najdłużej. Najtrudniej też się z nimi rozstać. Kto pamięta obrazki z ulicy Suraskiej, która przez lata zastawiona była „szczękami”? Tymczasowość trwała tam przez lata. Kto pamięta plac Inwalidów Wojennych z dziesiątkami bud z blachy, płyty wiórowej, blachodachówki i folii? Ta tymczasowość w ścisłym centrum miasta też trwała zbyt długo.
W przypadku Suraskiej do pełni szczęścia zabrakło decyzji o wyłączeniu jej z ruchu samochodowego (ale na tę decyzję nie jest za późno; podobnie jak na Jana Kilińskiego czy fragmencie Lipowej – od Rynku Kościuszki do Icchoka Malmeda). W przypadku placu Inwalidów Wojennych powstał w sumie całkiem zgrabny kawałek terenów zielonych przyległych do centrum handlowego.",Dworzec PKS. Białystok żegna kawałek CH Park (Fot. Andrzej Kłopotowski),zburzyc i postawic biedronke i lidla
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24605959,rekordowy-rok-dla-spolki-volkswagen-poznan-produkuje-najwiecej.html",Rekordowy rok dla spółki Volkswagen Poznań. Produkuje najwięcej samochodów w Polsce,"Volkswagen Poznań pochwalił się, że z wynikiem 267 tys. aut wyprodukowanych w ubiegłym roku został największym producentem samochodów w Polsce. W zakładach Volkswagena powstaje 1170 samochodów dziennie. Do tej pory najwięcej produkował Fiat Chrysler Automotive Poland w Tychach.","Spółka Volkswagen Poznań zakończyła ubiegły rok z najlepszym wynikiem w swojej dotychczasowej historii. W porównaniu z 2017 rokiem produkcja samochodów wzrosła o 12 proc., co daje dokładnie 266 819 sztuk. To nieco więcej niż wyprodukował Fiat Chrysler Automotive Poland w Tychach (wcześniejszy Fiat Auto Poland). To on do tej pory miał najwyższe wyniki.
W 2018 roku zakład FCA w Tychach wyprodukował łącznie prawie 260 tys. samochodów marek Fiat, Abarth i Lancia. To nieco mniej niż w 2017 r., kiedy jako lider wyprodukował ponad 263 tys. aut.
Volkswagen Poznań dalej się rozbudowuje
Volkswagen cieszy się, że po 25 latach obecności w Polsce spółka po raz pierwszy w historii została liderem na rynku producentów samochodów w kraju. – Tak dobry wynik – 1170 samochodów dziennie – to rezultat wielomilionowych inwestycji m.in. w uruchomienie produkcji modelu VW Crafter oraz zaangażowania i determinacji naszych wszystkich pracowników – podkreśla Jens Ocksen, prezes zarządu Volkswagen Poznań.
Czytaj także:
Volkswagen Poznań rozbudowuje się w Antoninku. Nowe hale mają być gotowe w przyszłym roku
Taśmy produkcyjne zakładu w Poznaniu w ubiegłym roku opuściło ponad 161 tys. volkswagenów Caddy i prawie 30 tys. modeli Transporter T6. W nowym zakładzie pod Wrześnią powstało 66 889 sztuk volkswagenów Crafter oraz ponad 9 tys. modeli MAN TGE.
Większa produkcja to efekt inwestycji Volkswagena. Do tej pory w sumie spółka zainwestowała w swoje zakłady ponad 10 miliardów złotych. W maju tego roku zakończy się budowa zaplecza logistycznego w poznańskim zakładzie na Antoninku, trwa też rozbudowa hali spawalni.",Volkswagen Poznań z rekordowym rokiem (Volkswagen Poznań),"Dzięki Bogu, to nie spółka państwowa, którą kieruje np. Rdesiński (jeleń) z Radia PiS-Poznań. Wtedy spółka zamiast wyprodukować zniszczyłaby te przeszło ćwierć miliona aut. Wszyscy jeździlibyśmy na zdechłych szkapach ze stadniny koni w Janowie Podlaskim."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23739540,wszyscy-traca-apple-zyskuje-koniec-czarnego-tygodnia-dla-technologicznych.html",Apple zyskuje. Koniec czarnego tygodnia dla technologicznych gigantów,"Zniżkuje kurs Facebooka i Twittera. Tracą też akcje Samsunga, Netfliksa czy Intela. Dlatego inwestorzy czekali na dobre wieści z Apple'a, który jest coraz bliżej tytułu firmy wartej bilion dolarów.","Technologiczni giganci mają za sobą trudny okres. Najmocniej odczuł to Facebook, którego akcje straciły na wartości 24 proc., a wycena giełdowa spółki skurczyła się o 140 mld dol. po publikacji wyników za II kwartał. Rozczarowujące wyniki pokazały również Twitter, Netflix i Intel. Dobre wyniki Google'a przyćmiła kara nałożona przez Komisję Europejską.
Tylko Tim Cook, prezes Apple'a, komentując wyniki za II kwartał (dla spółki jest to III kwartał, jej rok obrachunkowy zaczyna się bowiem w październiku), powiedział, że jego firma czuje się ""wspaniale"".","CEO Apple'a Tim Cook podczas prezentacji iPhone'a 7 w San Francisco. Apple jest jednym z gigantów, którzy ukrywają zyski w rajach podatkowych (Fot. Marcio Jose Sanchez / AP Photo)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22673124,polski-mistrz-wypiekow-jest-z-lubuskiego-telewizja.html",Polski mistrz wypieków jest z Lubuskiego... [TELEWIZJA],"Znamy zwycięzcę Bake off - ale ciacho!, popularnego telewizyjnego show w TVP2. Zwyciężył Tomasz Bączkowski, architekt z Kolska pod Nową Solą.","To była piąta edycja popularnego programu kulinarnego pokazywanego w TVP2. Program Bake off ale ciacho! reklamowany jest jako rywalizacja o „tytuł polskiego mistrza wypieków”. Uczestnicy w formule reality show pieką ciasta, pieczywo i wymyślne torty. Główną nagrodą jest 50 tys. zł.
Do finału dotarł Tomasz Bączkowski, mieszkaniec Kolska nad Odrą w powiecie nowosolskim. Bączkowski pokonał dwoje rywali w finale w konkurencji wypieku tortu i zdobył główną nagrodę.
Bączkowski jest architektem. Projektuje m.in. w Łodzi i Berlinie. W Kolsku – małej wsi w Lubuskiem – jak czytamy na stronie programu w TVP – oddaje się największym pasjom – pszczelarstwu (ma niewielką, liczącą 10 uli pasiekę), grzybobraniu i pracy w ogrodzie. Lubi organizować przyjęcia i gotować dla gości.
Bączkowski wcześniej znany był z organizacji polskich Parad Równości. Przez lata był prezesem Fundacji Równości. W 2005 r. był jednym ze skarżących do Trybunału w Strasburgu władze stolicy, które zakazały parady.
Trybunał przyznał mu rację. Uznał, że Polska naruszyła w tej sprawie Europejską Konwencję Praw Człowieka.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Słodka rozmowa o tortach",Tomasz Bączkowski w programie Bake off - ale ciacho! (Screen TVP2-Bake -ff ale ciacho!),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9487763,Marszalek__przetarg_tak__ale_co_najmniej_dwie_oferty.html","Marszałek: przetarg tak, ale co najmniej dwie oferty","0
Marszałek reaguje na tekst ?Gazety? o laptopach dla radnych, które kosztowały więcej niż w innych samorządach. Przetargi będą rozstrzygane, jeśli do walki o kontrakt staną przynajmniej dwie firmy","- W warunkach przetargu urząd będzie zapisywał, że zostanie on rozstrzygnięty tylko w sytuacji, gdy zgłosi się dwóch oferentów. Ideałem będzie, aby wybrać zarówno ofertę tanią jak i o bardzo dobrych parametrach - mówi ""Gazecie"" Krzysztof Hetman, marszałek województwa. - Jeśli będzie tylko jeden oferent, przetarg zostanie unieważniony i ogłoszony ponownie. Oczywiście będziemy pilnować, aby nowe rozwiązanie nie łamało przepisów - dodaje.

To reakcja na publikację ""Gazety"" o laptopach dla radnych sejmiku, które kupił urząd marszałkowski. Komputery z oprogramowaniem, zabezpieczeniami i wydłużoną gwarancją kosztowały po 4179 złotych za szutkę. W innych samorządach: w Lesznie, Małopolsce czy Gdańsku laptopy dla rajców wyszły znacznie taniej.",Na zdjęciu Toshiba seria L (fot. Toshiba),
"https://wyborcza.pl/1,75410,17291476,Recenzja_filmu__Hiszpanka___powstanie_wielkopolskie.html","Recenzja filmu ""Hiszpanka"": powstanie wielkopolskie jako wojna telepatów [PIĄTEK]","43
Ujęcia bywają za długie, aktorzy aż za dobrze odgrywają pozy mieszczaństwa i bohemy sprzed stu lat. A mimo to oczy trudno oderwać. Na seansie ""Hiszpanki"" ani przez sekundę nie myślałem o niczym innym niż to, co widzę na ekranie - pisze Tomasz Piątek o filmie Łukasza Barczyka w piątek wchodzącym do kin.","Hiszpanka to nazwa grypy, która pochłonęła więcej ofiar niż I wojna światowa. I na pokazie ""Hiszpanki"" dostałem gorączki. Jej reżyser i producent Łukasz Barczyk jest artystą totalnym, więc mógł rozpylić bakcyle w sali. Co ciekawe, w tym samym dniu pochorował się też pewien producent filmowy i pewna reżyserka. Szeroko zakrojona akcja promocyjna, połączona z zemstą na branży?


Film ""Hiszpanka"" - oficjalny zwiastun



*

Bo Barczyk jest z branżą na bakier. Robi filmy agresywne, natrętnie ambitne, świadomie pretensjonalne i zimne. Stosuje powolny montaż i długie ujęcia. Pisze znakomicie skonstruowane scenariusze, a następnie je niszczy i łamie w poszukiwaniu ""perfekcyjnej niedoskonałości"". Thriller erotyczny ""Nieruchomy poruszyciel"" nie budził ani dreszczy, ani podniecenia, tylko uczucia kompletnie niepodobne do czegokolwiek. Było to studium psychopatii, socjopatii albo i ontopatii. Do dziś żyją we mnie pierwsza i ostatnia scena tego filmu, choć bez reszty może już bym się obszedł. Rozumiem więc tych, którzy uznali ""Nieruchomego..."" za kichę. ""To słaby film, ale mocna instalacja wideo"", powiedział pewien wybitny twórca reklamy. Juliusz Machulski zaś orzekł: ""Barczyk jest poza kinem"".","""Hiszpanka"", reż. Łukasz Barczyk (Fot. mat. prasowe)","Powstanie wielkopolskie jako konfrontacja telepatów? Naprawdę? Pan reżyser chyba na głowę upadł. Przedstawić jedno jedyne powstanie, jakie się nam udało, w taki sposób? Teraz czekam na film o Powstaniu Warszawskim, które organizowali kosmici z planety Xapor, walcząc przeciwko Imperium Wenusjańskiemu. Albo na atak wojsk mutantów pod Grunwaldem. Nie no, poznańskie powstanie udało się, bo TELEPACI. Co durne, bezdenne bzdury.-@@@-Ja się dziwię, że poważna firma (Agora) współpracuje z takim lumpem jak T. Piątek. Co to za teks ""test... dupy"". Gościu jest prymitywem, ale widzę, że GW przygarnia wszystkie odpady (za przeproszeniem), byle po linii lewicowej. Warto zaznaczyć, że z p. T. Piątkiem Krytyka Polityczna zakończyła współpracę, bo szantażował reklamodawców prasy konserwatywnej. Tak se menel i lump. W sam raz do GW pasujący.-@@@-Nie zawiodła Wyborcza z nagłówkiem godnym najbardziej parszywego brukowca. I wy każecie za to płacić?-@@@-Varga rypie Hiszpankę aż zęby dzwonią jak kastaniety, Piątek z kolei chwali między innymi rzekomy morał, którym jest fakt, że wszystko jest iluzją (przynajmniej w kinie, kochany panie Tomaszu). Varga chce nam dwie dychy zaoszczędzić, Piątek podjudza do wydatków. Eskalacja ""hiszpańskiej wojny domowej"" na łamach wyborczej powoduje u mnie wdzięczność opatrzności za chwilowy brak możliwości pójścia do kina - z powodu grypy:)-@@@-Piątek rządzi. Ma chłopina dobre anteny. Ładny, polifoniczny tekst. W przeciwieństwie do ramolejącego tetryka Vargi Krzysztofa z jego płaczliwie inkantowanym, doprawdy dołującym malkontenctwem : wczepia ci się taki w nogawkę celem zmuszenia do nielubienia filmu reżysera Barczyka, ale nawet jego osoby, rodziny oraz psa i już.-@@@-Pan Piątek jak zwykle dosadnie, ale za recenzję dziękuję. Na Hiszpankę pójdę.-@@@-Jestem świeżo po uczcie żenady i wstydu jakie towarzyszyły mi narastająco od samego początku, oglądania tego onirycznego pojedynku na miny, w cenie 24 milionów PLN, zwanego Hiszpanką. Abstrahując od braków warsztatowych - nieumiejętność ustawienia głębi, nieostrość obrazów, zbędne najazdy, tandetność gry gwiazdorka amerykańskiego, dłużyzny mające w wyobraźni reźysera potęgować tajemniczość, gargantuiczna rozdętość tam gdzie prosi się o prostotę by być w zgodzie z klimatem epoki, brak dbałości o detale takie jak język, relacje towarzyskie z tamtych czasów - jest to film spychający na bok historię, fakty, estetykę, ludzi. Wszystko co dzieje się filmie, zostalo podporządkowane rozpasanemu ego reżysera, który uparł się by, prześcignąć wszystko, co było przed nim, a skończył na.....misiu na skalę swoich, niezwykle skromniutkich możliwości twórczych. Żal paru aktorów , zwłaszcza Ziółkowskiej i Peszka na taką chałę, żal firmy - Platige Image. Dlatego zwracam się do wszystkich. Jeśli usłyszycie, że w szkole, do której chodzą Wasze pociechy, organizują wyjście do kina na ten turniej szczękościsków i ocząt wytrzeszczów, powiedźcie jasno i wyraźnie...... Non possumus !!! W zamian puśćcie: 4 pancernych i psa po raz enty, Klossa, Krzyżaków, Klatwę doliny węży, cokolwiek. Autorom tej tfu......mega produkcji dedykuję piosnkę www.youtube.com/watch?v=B-t7CqvBM2A-@@@-Dziękuję Piątkowi za stworzenie przeciwwagi dla typowo polackiego malkontenctwa Vargi niestety Krzysztofa."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20049988,polala-sie-polska-krew-niech-to-sie-nie-powtorzy-rzepa-zlozyl.html","""Polała się polska krew, niech to się nie powtórzy"". Kwiaty pod tablicą","0
- Chcemy upamiętnić 90. rocznicę zamachu majowego, żeby przypomnieć, jaka to była tragedia. Warto o tym pamiętać w sytuacji, w jakiej się obecnie znajdujemy, żeby nie doprowadzić do czegoś takiego ponownie - mówił Jarosław Rzepa, szef zachodniopomorskiego PSL.","90 lat temu, 12 maja 1926 r., rozpoczął się przewrót majowy. W rocznice tego wydarzenia PSL planuje manifestację pod pomnikiem Wincentego Witosa (przywódcy ruchu ludowego, premiera rządu obalonego przez przewrót majowy) w Warszawie.

Młoda demokracja jest warta szacunku

W Szczecinie lokalni działacze PSL już we wtorek zebrali się pod tablicą upamiętniającą Stanisława Mikołajczyka (w latach 40. XX w. przywódcy Polskiego Stonnictwa Ludowego) przy Urzędzie Miasta, gdzie złożyli wiązanki kwiatów.",PSL składa kwiaty pod tablicą upamiętniającą Stanisława Mikołajczyka (Sonia Mrzygłocka),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1132429.html",Czy opolscy radni obniżą swoje diety?,"0
Diety opolskich radnych są wyższe od diet radnych sejmiku oraz radnych z porównywalnych z Opolem miast.","Jako nieliczni w okolicy płacimy też dodatkowo przewodniczącym klubów oraz członkom komisji rewizyjnej. Część naszych radnych popiera pomysł, by ich kosztem nieco publicznego grosza zaoszczędzić

- Obniżenie naszych diet to znakomity pomysł - mówi Ryszard Czerwiński, radny SLD. - Zaoszczędzone w ten sposób pieniądze powinny być zapisane w budżecie jako wsparcie do któregoś z domów dziecka. Wg mnie najlepiej byłoby, aby radny pracował społecznie, a urząd zwracał mu straconą w wyniku obowiązków radnego część pensji. Chciałbym wyjść z takim pomysłem, ale na razie muszę poszukać sprzymierzeńców - dodaje Czerwiński.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35140,23667820,mateusz-morawiecki-my-nie-strzelamy-z-kul-gumowych-do-gornikow.html",Mateusz Morawiecki: My nie strzelamy z kul gumowych do górników. Nie pałujemy uczestników demonstracji,Premier Morawiecki przyjechał do Łodzi namawiać do głosowania w wyborach samorządowych na kandydatów Zjednoczonej Prawicy. Krytykował ostro poprzedni rząd.,"Nim rozpoczęło się spotkanie z premierem Mateuszem Morawieckim w Łódzkiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej, na sali pojawił się Antoni Macierewicz. Przywitano go oklaskami na stojąco. Podobnie jak Morawieckiego, który rozpoczął od ataku na poprzedni rząd. - Przywracamy normalność. My nie strzelamy z kul gumowych do górników. Nie pałujemy uczestników demonstracji. Tak jak działo się za naszych poprzedników - mówił. 
Morawiecki zapewnił, że realizowany będzie program trzy razy bezpieczeństwo - rodziny, ulicy i granic. ",MARCIN STĘPIEŃ,"Obrzydzenie bierze kiedy widzi sue tego notorycznie mijającego się z prawda bajeranta. Naród który ma za premiera takiego typa to naród skundlony.-@@@-Znów bujdy i tony obietnic bez pokrycia. Łodzianie jeśli uwierzycie w te kłamstwa to będziecie durniami.-@@@-Szkoda że nikt nie zapytał się gdzie Caracalle, Dworzec przeładunkowy może Antoni by odpowiedział, gdzie S14, przedłużenie S8..-@@@-A te kilometry zasieków i opancerzonych wozów ro w ramach miłości do narodu. Żenujące kłamstwa-@@@-Mstołusz opowiada te kłamstwa dla kretynow na jakimś zjeździe NSDAPiS. Pozdrów tez niepełnosprawnych którym odcieliscie dostęp do toalet. A i jeszcze tych wszystkim których ciagacie pi prokuraturach bo protestowali przeciwko bezprawiu z białymi różami.-@@@-Człowiek może nie kulą a pałą wolałby dostać ale żyć w kraju gdzie jest wolność i rząd szanujący konstytucję...-@@@-A, to juz wiem dlaczego nie mogłem wrócic do domu z powodu policyjnych blokad skrzyżowań-@@@-Emeryci całuj ie go po taczkach dał wam 25 zł podwyżki bo Ssakiewiczowi musiał dać 7 mln za pisanie kłamstw."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8846770,Ochmann__Na_Bialorusi_spelnil_sie_czarny_scenariusz.html",Ochmann: Na Białorusi spełnił się czarny scenariusz,"0
- Europa jest w szoku, bo na Białorusi spełnił się czarny scenariusz - mówi Cornelius Ochmann, analityk niemieckiej fundacji Bertelsmanna","Bartosz T. Wieliński: - Berlin bardzo powściągliwie zareagował na sfałszowanie wyborów prezydenckich na Białorusi przez prezydenta Łukaszenkę i krwawe stłumienie protestów opozycji. Szef MSZ Guido Westerwelle wydał lakoniczne potępiające oświadczenie, większość polityków nabrała wody w usta...

Cornelius Ochmann, analityk fundacji Bertlesmanna: - Sam się nad tym zastanawiam. Wcześniej przy takich okazjach skrzynki mailowe dosłownie zapychały się od oświadczeń polityków z prawa i lewa. Teraz głos zabrali nieliczni. Przypuszczam, że Niemcy są w szoku. Nikt nie sądził, że wybory będą demokratyczne. Przypuszczano, że wszystko, odbędzie się po staremu: będą fałszerstwa, będą protesty opozycjonistów, których Łukaszenka weźmie na przeczekanie. Tymczasem na Białorusi ewidentnie spełnił się czarny scenariusz. Łukaszenka z nas zakpił, to popuszczenie śruby przed wyborami, zezwolenie na debaty telewizyjne dla kandydatów opozycji były jedynie grą na czas. Całkowicie oblał test z demokracji. Bardzo dużo zależy teraz od tego, jak na te wydarzenia zareaguje Europa.",Cornelius Ochmann (Fot. Fundacja Bertelsmanna),
"https://wyborcza.pl/1,75399,11547457,Opinie_po_wyroku_ws__Katynia__Policzek_dla_Rosji_.html","Opinie po wyroku ws. Katynia: Policzek dla Rosji, satysfakcja i rozczarowanie","1
Kilka godzin po ogłoszeniu wyroku w sprawie śledztwa katyńskiego z Polski i z Rosji płyną jego różne oceny. Kto uważa, że jest on sprawiedliwy, a kto, że krzywdzący? Wypowiadają się: Jarosław Gowin, Andrzej Seremet, Zbigniew Ziobro, Danuta Malon, Jerzy Wielebnowski, Władisław Jermakow, Adam Eberhardt","Danuta Malon, prezes Stowarzyszenia Rodzina Katyńska:

Wyrok nas satysfakcjonuje. Satysfakcjonuje i rodziny, i całą Polskę. Będzie możliwość wszczęcia śledztwa katyńskiego, a co za tym idzie - i czego najbardziej oczekujemy - rehabilitacji naszych bliskich.

Wyrok Trybunału rozumiem jako polecenie wznowienia przez Rosję śledztwa katyńskiego. Strona rosyjska będzie musiała od początku przeprowadzić to śledztwo tak, żeby wszystkie sprawy zostały wyjaśnione.


Jarosław Gowin, minister sprawiedliwości:",Prokurator Andrzej Seremet (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Prosic o komentarz w jakiejkolwiek sprawie,ktora dotyczy ZSRR c zy Rosji ? Groteskowe."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4251088.html",Bronię braci Kaczyńskich,"0
Felieton Konrada Niklewicza","Nigdy nie przypuszczałem, że mnie, unijnemu federaliście z krwi i kości, przyjdzie bronić decyzji w sprawach unijnych podjętych przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego i premiera Jarosława Kaczyńskiego. Zawsze uważałem, że podejście obu braci do UE jest zbyt ""eurosceptyczne"". I że sprawujący władzę bracia nie rozumieją europejskiego ducha. A jednak dziś będę bronił decyzji podejmowanych przez braci. Będę bronił ich przed zarzutem, że nie zrozumieli, co naprawdę zostało wynegocjowane.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9937064,Nie_ma_rady__dalej_Rada.html","Nie ma rady, dalej Rada","0
Prezydent nie rozwiązał Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Z dwojga złego zdecydował się na krok dla mediów mniej bolesny.","Ale nie ma się z czego cieszyć, bo KRRiT nie jest wzorem instytucji, która nadzoruje media publiczne i gwarantuje ich wysoki poziom. Co więcej, przedstawiciele SLD trzymają w szachu całą Radę i uniemożliwiają podjęcie ważnych dla telewizji i radia decyzji. Dla części członków Rady ważniejsze są stołki niż misja.

Rozwiązanie Rady niewiele by jednak dało. Skład rad nadzorczych publicznego radia i telewizji jest już ustalony i Rada raczej nie mogłaby go zmienić.

Rozwiązanie KRRiT oznaczałoby bezkrólewie i miesiące targów politycznych, bez gwarancji na fachową i stabilną większość. Kuriozalne medialne koalicje to polska specjalność.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17907066,Czarne_czepki_i_koszulki_z_napisem__zawod_umierajacy__.html","Czarne czepki i koszulki z napisem ""zawód umierający"". Strajk ostrzegawczy i akcje protestacyjne pielęgniarek w całej Polsce","6
W dniu swojego międzynarodowego święta pielęgniarki w całym kraju strajkowały i organizowały akcje protestacyjne. Chcą pokazać Ministerstwu Zdrowia, że nie zrezygnują z walki o podwyżki.","Ogólnopolski Związek Zawodowy Pielęgniarek i Położnych nie potrafi podać dokładnej liczby pielęgniarek ani placówek biorących udział w strajku. Wiadomo jednak, że akcje protestacyjne miały miejsce we wszystkich województwach, choć nie we wszystkich szpitalach.

Dwugodzinne strajki ostrzegawcze odbyły się m.in. w siedmiu szpitalach na Śląsku. W woj. świętokrzyskim strajkowały trzy szpitale, a na Mazowszu dwa. Tam gdzie nie mogło dojść do strajku, przeprowadzano akcje protestacyjne. W wielu szpitalach pielęgniarki nosiły wczoraj czarne koszulki z napisem ""zawód umierający"" oraz czarne czepki, które miały zwrócić uwagę pacjentów na to, jak mało jest pielęgniarek na oddziałach.",,"Od zawsze powtarzam, ze PODSTAWY EKONOMII, jako przedmiot obowiazkowy powinien byc juz w formie zabawowej w PRZEDSZKOLU,a pozniej na wszystkich szczeblach nauki. Przeciez te panie winne wiedziec, ze to co obiecuje im p. DUDA, to tylko ROZMOWY, bo trzeba wiedziec komu zabrac, by im dolozyc.-@@@-zamiast wydawac bajonskie sumy na helikoptery i lodzie podwodne nikomu nie potrzebne powinna p Kopacz dac te pieniadze pielegniarkom przeciez pani jako lekarz dobrze wie ze one przymieraja gloden z tych swoich pensjii-@@@-Nie ma bardziej pazernego zawodu niż pielęgniarki.-@@@-Zagłosujmy na Dudę. Na sto procent ocali Polskę, stworzy w pojedynkę zupełnie nowy system polityczny i tylko dzięki niemu odtąd będą podejmowane same dobre decyzje przez arcyuczciwych (właściwie świętych) polityków z PiS. Zaraz po zakończeniu kadencji zostanie beatyfikowany i ksiądz proboszcz, który już się zbliża, już puka do mych drzwi, da mi z nim obrazek."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24755263,10-pytan-do-krrit-o-wiadomosci-w-tvp-jacka-kurskiego.html","10 pytań do KRRiT o ""Wiadomości"" w TVP Jacka Kurskiego","Hitler i Stalin jako ilustracja materiału ""Wiadomości"" TVP o wykładzie Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim to koronny dowód na rażącą nierzetelność telewizji narodowej. Dlatego zadaję publicznie 10 pytań Witoldowi Kołodziejskiemu, przewodniczącemu Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji.","3 maja szef Rady Europejskiej wygłosił wykład „Nadzieja i odpowiedzialność. O konstytucji, Europie i wolnych wyborach"". W głównym wydaniu „Wiadomości” TVP 1 w materiale „Polacy nie chcą powrotu Tuska” Krzysztofa Nowiny-Konopki wystąpienie nie zostało rzetelnie omówione.
By zohydzić widzom Tuska, wroga numer 1 obozu władzy, „Wiadomości” sięgnęły po kadry ze Stalinem i Hitlerem. W wersji „Wiadomości” udostępnionej na stronie internetowej TVP zdjęcia z Hitlerem wycięto, co tylko potwierdza, że telewizja publiczna prezesa Jacka Kurskiego ma gigantyczny problem z rzetelnością i niezależnością.",,"Pytania pewnie wysyłał KOD I Obywatele RP, czyli komunistyczni emeryci.-@@@-Ta szczujnia nie zmieni sie,dopoki my nie zmienimy wladzy.-@@@-Jeszcze jedno pytanie Jacy Polacy i ilu nie chce powrotu Tuska.-@@@-Nasuwa mi się jeden raczej nieciekawy wniosek : duża część społeczeństwa w Polsce pozostała mentalnie w czasach głębokiego stalinizmu,przekaz TVP jest tak"" finezyjny"" jak siermiężną propaganda wczesnych lat pięćdziesiątych.Najgorsze w tym wszystkim jest,że taki przekaz zdaje się trafiać do sporej części Polaków-@@@-Przykład :Gwałcona kobieta może się bronić proporcjonalnie do agresji, kopać, gryżć, drapać, etc. Obrona w stylu; ""Pan jest nikczemny, postępuje nieetycznie, tak nie przystoi"" etc. jest śmieszna, nieskuteczna i bezsensowna. Tak samo, jak te 10 pytań Pani Kublik zadane KRRiT. Na TVP i tą ""Radę..."" tylko Sądy i Trybunały. No, ewentualnie lincz!-@@@-Chciałabym zobaczyć Kurskiego szukającego pracy. Jakiejkolwiek. Aby powrócić do łask Kryształowego ( którego przecież zdradził ) walnął śliczny wierszyk ku czci.Tak między innymi, jak się domyślam. Ciekawe, co będzie musiał zrobić, kiedy runie kolos na glinianych nogach. A każdy gliniany kolos kiedyś się zawala.-@@@-Nie moge sie juz doczekac zmiany rzadu. Nowi prezesi telewizji, powinni natychmiast wyrzucic wszystkich tych pseudodziennikarzy, jak sie to mowi: ""na zbity pysk"". Wdety bedzi kwik jak przy swiniobiciu. Beda wszyscy stac w kolejkach do takich potentatow medialnych jak ""Sieci"", ""Gazeta Polska"", ""Radio Maryja"", ""Republika"" czy ""Trwam"". Jestem ciekawy, czy dla wszystkich starczy miejsc przy tym korycie, ale chyba nie, bo dotacje rzadowe tez sie skoncza i trzeba bedzie nareszcie zaczac uczciwie na zycie zarabiac. Ci dziennikarze z TVP nie sa ""za grosz lepsi"" od tych z czasow PRL-u.-@@@-Po Jesiennych wyborach,pomyślnie wygranych przez Opozycję, ,należy tzw. KURskiVIZJĘ z jej prezesem na czele , oraz dziennikarzami jemu posłusznymi, wszcząć postępowanie dyscyplinarne, żeby odpowiedzieli za wprowadzanie w błąd społeczeństwa, oraz działalność ze szkodą dla RZECZPOSPOLITEJ POLSKIEJ. Ci pseudodziennikarze nie powinni znależć pracy nawet w najsłabszym brukowcu.To jest potwarz dla prawdziwego dziennikarstwa."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18243402,Opolanie_zakwalifikowali_sie_do_festiwalu_teatralnego.html",Opolanie zakwalifikowali się do festiwalu teatralnego w Kanadzie. Potrzebują pieniędzy na wyjazd,"2
Teatr Zapadnia działa przy Młodzieżowym Domu Kultury w Opolu już od ośmiu lat. Odnieśli już wiele sukcesów na międzynarodowych festiwalach teatralnych, m.in. w Niemczech, Czechach, Macedonii i Korei Południowej. Teraz mogą się zaprezentować w Kanadzie.","""Kamień cierpliwości"", spektakl Zapadni, odnosi największe sukcesy. Tym razem, jako jedyny przedstawiciel z Polski, został zakwalifikowany do międzynarodowego festiwalu teatralnego w Montrealu, w Kanadzie (7. edycja International Theatre Festival of Mont-Laurier). Będzie konkurował z 25 grupami z 16 innych państw.

Ratusz nie mówi nie

Ale pojawia się problem finansowy: na wyjazd potrzebna jest kwota ok. 30 tysięcy złotych, której Zapadnia nie jest w stanie pokryć z własnych środków. Wyjazd do Korei Południowej udało się sfinansować poprzez crowdfundingowy portal PolakPotrafi.pl, więc tym razem spróbują ponownie tym sposobem. - Koszty na miejscu pokrywa organizator, ale sami musimy zapłacić za przelot - mówi Agnieszka Włoch, która prowadzi grupę teatralną. - Koszt biletu dla jednej osoby to ok. 3 tys. zł. A musimy się dostać bezpośrednio do Montrealu, gdzie odbiorą nas organizatorzy. Oczywiście część kosztów poniesiemy sami. Projekt wystawiony na PolakPotrafi.pl do września też nie jest w stanie w całości sfinansować wyjazdu dla 10 studentów i mnie - dodaje. Młodzi artyści liczą więc także na pomoc ratusza.",TEATR ZAPADNIA,"Młodzieżowy Dom Kultury w Opolu jest jednostką budżetową gminy Opole, dlaczego więc kierownictwo Domu nie zwróciło się o dotację do organu prowadzącego, a zaczyna działania od nagłaśniania sprawy w mediach, tak na marginesie MDK kieruje 4-osobowa dyrekcja, czy to nie jakiś przerost organizacyjny, ile kosztuje tak rozbudowany zarząd,-@@@-a flaga Opola"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24224572,poskramianie-natury-na-zdjeciach.html",Poskramianie natury na zdjęciach,"Szczyt Klimatyczny COP24, który rozpoczyna się w poniedziałek w Katowicach, będzie okazją do rozmów o tym, jak skuteczniej chronić środowisko naturalne. W walkę o zachowanie dzikiej przyrody włączają się też artyści.","Od soboty w muzealnej przestrzeni budynku administracyjnego Muzeum Śląskiego na poziomie -2 (obok biblioteki) będzie prezentowana wystawa zdjęć nagrodzonych w konkursie World Press Photo, przygotowana wspólnie z ambasadą Holandii. Uznając znaczenie kwestii związanych z ekologią,
Fundacja World Press Photo w tym roku wprowadziła kategorię „Środowisko” dla prac dokumentujących wpływ człowieka – pozytywny i negatywny – na przyrodę. W Katowicach zostaną pokazane zdjęcia z ostatnich trzech lat konkursu obrazujące ekspansję ludzkości w dziką naturę.",Od soboty w muzealnej przestrzeni budynku administracyjnego Muzeum Śląskiego na poziomie -2 (obok biblioteki) będzie prezentowana wystawa zdjęć nagrodzonych w konkursie World Press Photo (Ami Vitale / Ami Vitale),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22095993,burmistrz-namyslowa-o-fali-hejtu-po-deklaracji-woli-przyjecia.html",Burmistrz Namysłowa o fali hejtu po deklaracji woli przyjęcia rodziny uchodźców: Sami jesteśmy przybyszami,"- Jakiej wiary jesteśmy ludźmi, jeżeli boimy się 3-4 osób, które mogłyby zamieszkać w naszej gminie? - zastanawia się Julian Kruszyński, burmistrz Namysłowa, który zadeklarował, że przyjmie w mieście rodzinę uchodźców z Syrii. Wywołał lawinę hejtu i histerii.","Rozmowa z burmistrzem Namysłowa
Anna Pawlak: Pańska propozycja, żeby przyjąć w Namysłowie jedną rodzinę uchodźców spotkała się z histeryczną reakcją
Julian Kruszyński: Mam wrażenie, że to była kwestia staranie sterowana przez przeciwników politycznych, wylała się fala hejtu i nienawiści, której skalą byłem bardzo zaskoczony.
Takich reakcji się nie spodziewałem, wiedziałem, że jest opór, zdiagnozowałem go na poziomie powyżej 50 procent, ale teraz przybywa głosów przychylnych, które stają po mojej stronie.","Julian Kruszyński, burmistrz Namysłowa (ROMAN ROGALSKI)","niech (...) Stawiarska odda mieszkanie-@@@-trafił w punkt: w Namysłowie chyba nie ma jednego autochtona, sami uchodźcy :D"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6162406,Spread_za_duzy__Na_tym_polega_ryzyko_walutowe.html",Spread za duży? Na tym polega ryzyko walutowe,"0
Z Norbertem Jeziolowiczem, doradcą prezesa Związku Banków Polskich","Nina Hałabuz: Przez ostatnie pół roku banki znacznie poszerzyły widełki kursowe (tzw. spread), po których przeliczają kredyty hipoteczne. W przypadku franków szwajcarskich - z 10 gr do 17. Dlaczego?

Norbert Jeziolowicz, doradca prezesa Związku Banków Polskich: Banki mają coraz większy problem z pozyskiwaniem franków, a niepewność jest odzwierciedlana w coraz szerszych widełkach. W ten sposób klienci - podobnie jak banki - ponoszą koszty kryzysu.

Problem w tym, że spread nie jest uregulowany w umowie kredytowej i bank może go dowolnie zmieniać. W skali 30 lat może to kosztować klienta nawet kilkadziesiąt tysięcy złotych.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1005139.html",Trzej inwestorzy zainteresowani prywatyzacją chłodni,"0
Trzech inwestorów zainteresowanych prywatyzacją białostockiego Przedsiębiorstwa Przemysłu Chłodniczego przesłało swoje oferty do Podlaskiego Urzędu Wojewódzkiego","- Na razie nie wiemy, co nam zaproponowali, bo dopiero dziś zbiera się specjalny zespół, który otworzy ich oferty - powiedział nam wczoraj Antoni Stokowski, dyrektor wydziału skarbu państwa i przekształceń własnościowych u wojewody.

Jeśli okaże się, że oferty inwestorów są interesujące, to wreszcie - po kilku nieudanych podejściach w ciągu ostatnich lat - dojdzie do prywatyzacji jednego z większych i bardziej znanych w tej branży zakładów w Białymstoku i w kraju.

W poprzednich próbach sprywatyzowania Chłodni było albo zbyt mało inwestorów, albo ich oferty nie w pełni satysfakcjonowały właściciela, czyli urząd wojewódzki.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24205253,jubileusz-polskiego-towarzystwa-historycznego-w-czestochowie.html",Jubileusz Polskiego Towarzystwa Historycznego w Częstochowie. Przyjdźcie do ratusza,Wielu znakomitych historyków będzie można spotkać w sobotę 24 listopada w częstochowskim ratuszu. Częstochowski oddział Polskiego Towarzystwa Historycznego obchodzi 65-lecie istnienia. Wstęp wolny.,"Uroczyste zebranie z okazji 65. rocznicy powstania częstochowskiego oddziału PTH zacznie się o godz. 11.30. Będzie można spotkać m.in. prezesa Zarządu Głównego PTH prof. dra hab. Krzysztofa Mikulskiego. Referat pt. „Częstochowa u zarania odzyskania niepodległości Polski” wygłosi prof. dr hab. Dariusz Złotkowski. PTH zapraszam wszystkich zainteresowanych.
Niewykluczone, że obecny będzie również dr Franciszek Sobalski, najstarszy członek PTH w Częstochowie (od 1953 r.), wieloletni dyrektor Archiwum Państwowego w naszym mieście.
PTH w Częstochowie jest organizatorem cyklicznych zebrań naukowych. W ich ramach wygłaszane są odczyty o bardzo zróżnicowanej tematyce – począwszy od historii regionu, przez historię Polski, po historię powszechną.
Dzień wcześniej w piątek jubileusz 40-lecia pracy naukowej obchodził prezes częstochowskiego oddziału PTH prof. Uniwersytetu Humanistyczno-Przyrodniczego im. Jana Długosza Marceli Antoniewicz, znakomity mediewista i heraldyk.",Logo PTH Częstochowa ((Rys. PTH)),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15456832,Angela_Merkel__cesarzowa_Europy.html","Angela Merkel, cesarzowa Europy","0
Od dziecka niepewna własnej wartości, starała się zawsze tę wartość potwierdzić. Udowodnić ojcu - zobacz, ile osiągnęłam, potrafię!","Najbardziej wpływowa kobieta świata

''Spieprzaj, dziwko!'' - takim hasłem witał Angelę Merkel grecki emeryt, który stał na drodze jej przejazdu z lotniska do rezydencji premiera Grecji, gdy jesienią 2012 r. przybyła do Aten. ''Wizyta u greckich przyjaciół'', jak ich Merkel określiła w rozmowie z premierem Samarasem, przebiegała pod znakiem osobliwej gościnności gospodarzy. Grecy, od miesięcy bez emerytur i zasiłków, na powitanie kanclerz Niemiec wyszli z kamieniami w rękach.",Fot. Markus Schreiber/AP,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22969636,17-polonez-z-wyborcza-pol-tysiaca-maturzystow-opanowalo-rynek.html",17. Polonez z Wyborczą. Pół tysiąca maturzystów opanowało Rynek w Opolu [WIDEO],"Po raz siedemnasty opolscy maturzyści - a było ich ponad pół tysiąca - tańczyli poloneza pod ratuszem. - Zatańczenie poloneza przed maturą może tylko pomóc - przekonywała Kamila Świerc, Miss Polski 2017, która wyruszyła w pierwszej parze.","Takich tłumów na Rynku w Opolu w tym roku jeszcze nie było. Choć siąpił deszcz, na kwadrans przed oficjalnym rozpoczęciem korowodu plac przed ratuszem pękał już w szwach. Maturzyści zaczęli się więc gromadzić w przydrożnych uliczkach oraz na chodnikach. W kulminacyjnym momencie sznur tańczących był tak długi, że oplótł cały Rynek.
Punktualnie w samo południe, przy kilku stopniach powyżej zera, ale w dopisujących humorach, po raz siedemnasty – ruszyli w tany: maturzyści, władze miasta i Uniwersytetu Opolskiego. W „Polonezie z Wyborczą” tańczyli uczniowie wszystkich opolskich szkół średnich.
„Polonez pomaga zdać maturę”
W pierwszej parze tradycyjnie szedł Zygmunt Babiak, aktor Opolskiego Teatru Lalki i Aktora, któremu towarzyszyła Kamila Świerc, Miss Polski 2017.
– Udział w tym polonezie pomaga zdać maturę – zapewniał uczniów opolskich szkół Zygmunt Babiak
Tuż za nimi szli prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski z Moniką Twardawski z Samorządu Studenckiego UO i rektor Uniwersytetu Opolskiego prof. Marek Masnyk z Magdaleną Woźniczką, siatkarką AZS-u UNI Opole.
– Tegoroczny polonez był piękny i cieszę się, że mogłam wziąć w nim udział. Niestety rok temu, gdy się odbywał, pisałam w szkolę próbną maturę i nie mogłam się tutaj pojawić. Wiem także, jaki to stres dla wszystkich maturzystów, dlatego uważam, że zatańczenie poloneza może tylko pomóc. Łączymy rozrywkę, przyjemność i taniec, a chwila rozluźnienia przed maturą jeszcze nikomu nie zaszkodziła – mówiła Kamila Świec, Miss Polski, która zatańczyła w pierwszej parze.
Próba generalna przed balem
Opolscy maturzyści po blisko półgodzinnym polonezie tłumaczyli, że była to doskonała okazja do tego, żeby potrenować trochę przed studniówką, którą mają w najbliższych dniach.
– Taki polonez łączy ludzi, bo tańczymy nie tylko ze swoimi znajomymi, ale z osobami z innych szkół. Poza tym, to świetna okazja, żeby zobaczyć, ilu maturzystów jest w Opolu – tłumaczy Marta z opolskiej „czwórki"". – Tylko raz jest się w klasie maturalnej, dlatego taka okazja już się nie powtórzy. Mam nadzieję, że przyniesie nam to szczęście – liczy jej koleżanka z klasy Joanna.
Udział w polonezie był przy tym okazją, aby zostać uwiecznionym na wielkim pamiątkowym zdjęciu, które było wykonane z ratuszowego okna. Fotografia zostanie opublikowana 2 lutego w „Gazecie Wyborczej”. Patronat nad tegorocznym opolskim „Polonezem dla Maturzystów” objął prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski oraz Michał Siek, opolski kurator oświaty. Partnerem tegorocznego „Poloneza dla Maturzystów” jest Miasto Opole i Uniwersytet Opolski.","W samo południe na opolskim Rynku już po raz 17. ruszył wielki polonez maturzystów. - Udział w tym polonezie pomaga zdać maturę - zapewniał uczniów Zygmunt Babiak, opolski aktor, który poprowadził korowód wraz z Kamilą Świerc, Miss Polski 2017. Organizatorem wydarzenia jest 'Gazeta... (ROMAN ROGALSKI)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20046310,aktywisci-chca-odwolania-jaroslawa-brody-z-wydzialu-kultury.html",Aktywiści chcą odwołania Jarosława Brody z wydziału kultury [WIDEO],"30
Miało być dowcipne popołudnie z nutką dyrektorskiej poezji, a wyszedł całkiem poważny protest przeciwko polityce kulturalnej władz Wrocławia. Aktywiści z całej Polski domagali się wczoraj odwołania Jarosława Brody - dyrektora miejskiego wydziału kultury.","""Poeci i dyrektorzy. Wiersze czytają ludzie, których liryczne dusze zamknięte są w osobach zdecydowanych zarządców poważnych instytucji"" - wydarzenie o takim tytule odbyło się w poniedziałek w ratuszu w ramach trwającego we Wrocławiu Międzynarodowego Festiwalu Poezji Silesius 2016. W trakcie spotkania swoje wiersze mieli czytać m.in. Jarosław Broda (dyrektor wydziału kultury wrocławskiego magistratu), Mirosław Spychalski (dyrektor TVP Wrocław) czy Krzysztof Koehler (były dyrektor TVP Kultura). Miało być lekko, zabawnie, a jednocześnie refleksyjnie, bo zebrani rozmawiali o roli społecznej poety - dyrektora, a pomysłodawca Mirosław Spychalski przebąkiwał nawet o możliwości wydania ""antologii poezji urzędniczej"".","Protest pracowników kultury w sprawie odwołania Jarosława Brody ze stanowiska dyrektora Wydziału Kultury podczas spotkania ""Poeci i dyrektorzy"" (TOMASZ PIETRZYK)","To kolejny dowód, że jesteśmy krajem feudalnym! W ponad 600 -tysięcznym mieście trafia się facet, który uzurpuje sobie prawo decydowania o losach jednej z najważniejszych instytucji kultury, o losach dyrektorki i jej zespołu świetnych współpracowników, którzy działając z pasji (bo przecież nie dla tych nędznych pieniędzy) budują markę miasta i wobec tego gościa na protest odważyło się zaledwie kilka osób. A gdzie jest reszta wrocławskich środowisk kultury? Owszem są - pilnują swoich stołków. Jak długo same środowiska kultury nie zbudują wzajemnej solidarności, tak długo będą ofiarami wszechwładnych urzędasów!-@@@-J. Broda to legenda KORu, prawa ręka Dutkiewicza, przez B. Komorowskiego został odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. To współczesny święty, na niego ręki podnieść nie wolno!-@@@-To już teraz rozumiem dlaczego nie było odpowiedzi (Maj) czy pieniędzy (Broda) na projekt przewodnika po francusku zaproponowanego w czerwcu 2015 roku. Panowie stworzyli sobie stowarzyszenie obopólnej adoracji w poezji. Jakież to górnolotne. Gratuluję.-@@@-Z całym szacunkiem dla Huberta z CRK i reszty, najpierw chciałem ironicznie napisać, że to pewnie kodziarze robią zły PR Polsce, ale na serio z tej relacji przypomina mi to akcję NOP-u na wykładzie Baumana. Popieram cel, nie pochwalam metod. Poza tym prosiłbym o sprecyzowanie, co to za aktywiści ""za całej Polski"" - ilu było z Wrocławia, a ilu spoza.-@@@-a zabicie Operetki !!! Broda - ignorant i arogant-@@@-Zgadzam się w pełni z aktywistami, że trzeba odwołać Brodę. W pierwszej chwili nie podobał mi się sposób, w jaki to zakomunikowali. Ale obawiam się, że inne sposoby już zostały wyczerpane. Nikt nie zwracał uwagi na to, co ludzie mówią grzecznie. Chyba tylko taka metoda zadziała.-@@@-broda to tandetny fiut-@@@-Do Brody: "" Z recenzji: Poetę tego cechowało szlachetne ubóstwo myśli"". SJL"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5031765.html","Gliwicka PO: kto wycina, a kto się odcina?","0
Czy Zygmunt Frankiewicz, wiceprzewodniczący śląskiej PO, odejdzie z partii? To możliwe, bo ani on, ani jego najbliżsi współpracownicy nie weszli do władz gliwickiej PO.","Działacze Platformy Obywatelskiej wybierali w poniedziałek członków zarządu partii w Gliwicach. Wybory były konieczne, bo pod koniec roku rozwiązano struktury partii w mieście. Oficjalny powód: działacze z Gliwic w wyborach do Sejmu poparli kandydatkę PSL-u.

Teraz gliwicką Platformą rządzi Andrzej Gałażewski, poseł PO. Zwolennicy prezydenta Frankiewicza nie weszli do zarządu. Mało tego. Działacze z rozwiązanego koła muszą napisać oświadczenie, że przystępują do koła, które właśnie powstało i którym zarządza Gałażewski. Kłopot w tym, że samo oświadczenie nie wystarczy. Zarząd partii musi je przyjąć. Zebrania odbywają się co dwa tygodnie. - To znaczy, że ten, kto złożył oświadczenie kilka dni temu, nie mógł brać udziału w wyborach, a kłopotliwi działacze pewnie nie zostaną do koła zapisani. - Chodzi o marginalizowanie Frankiewicza - mówi jeden z jego współpracowników.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,15134826,Terror_autonomii_rodziny__Czemu_kobieta_czy_dziecko.html",Terror autonomii rodziny. Czemu kobieta czy dziecko mają znosić przemoc w imię integralności rodziny?,"18
Wychowanie seksualne dla jednych, przygotowanie do życia w rodzinie dla drugich. Takie rozpaczliwe rozwiązanie proponuje ministerka edukacji Joanna Kluzik-Rostkowska.","Dzięki niemu edukacja seksualna w szkole - a nie wyłącznie w internecie na pornostronach - ma być dostępna przynajmniej dla tych uczniów, których rodzice nie mają nic przeciwko temu, żeby ich dzieci uczyły się o własnej seksualności i jej psychologicznych, zdrowotnych i społecznych konsekwencjach.

Segregacja w polskich szkołach - to nic nowego. Od lat dzieci bogatszych rodziców z tej samej klasy mają odpłatne zajęcia językowe, sportowe, informatyczne i inne. Od lat jest też podział religijny: na chodzących i niechodzących na religię. Teraz doszłaby segregacja obyczajowa.",Zajęcia z wychowania do życia w rodzinie w jednym z krakowskich liceów (Fot.Tomasz Wiech / AG),"""Ten pomysł świadczy o kulcie dogmatu, że rodzice mają prawny i moralny monopol na kształtowanie światopoglądu dziecka."" A dlaczego nie? Jeśli to oni ponoszą trud wychowywania? Jeśli to oni poświęcają swoje życie dla dzieci, ponoszą nakłady finansowe itd.? A dlaczego państwo ma się w to mieszać? Owszem, jak dziecko skończy 18 lat, albo odejdzie z domu i się uniezależni od rodziców to może sobie wybierać światopogląd jaki chce, choć lewicowo-liberalnego nie radzę nikomu bo jest po prostu szkodliwy!-@@@-""Wychowanie seksualne dla jednych, przygotowanie do życia w rodzinie dla drugich. Takie rozpaczliwe rozwiązanie proponuje ministerka edukacji Joanna Kluzik-Rostkowska."" Propozycja jest bardzo dobra! Chyba, że Tobie Ewa marzy się państwo totalitarne, gdzie rodzice nie mają nic do gadania w sprawie wychowania dzieci o wszystkim decyduje władza. Dzięki takim artykułom jak Twój, właśnie w tym kierunku zmierzamy! Horror!-@@@-Oczywiście, że najlepiej byłoby pytać w miarę już dojrzałe dziecko o jego stanowisko w sprawie tego, czy chce się uczyć religii lub wychowania seksualnego. 13-14 lat - wtedy mogłyby zdecydować i na naukę nakładania prezerwatyw nie byłoby za późno... Ale w Polsce to nie przejdzie, bo nikt nie zapyta szczerze dzieci o ich osobistą chęć chodzenia na religię, gdyż frekwencja na tych zajęciach stopniałaby do zera lub jego okolic. Na to się w Polszcze nie pozwoli, a to byłoby zasadnicze pytanie z kręgu zagadnień: profil rodziny - edukacja szkolna - wolny wybór dziecka.-@@@-""Gdyby władza miała wolę, z łatwością znalazłaby konstytucyjne argumenty, by - starannie przygotowany z udziałem lekarzy, psychologów i etyków - program edukacji seksualnej wprowadzić na takich zasadach jak biologia czy chemia, przynajmniej w liceach. Ale tej woli nie ma."" I nie musi być! Bo ja nie chcę, aby moje dziecko otrzymywało w szkole, w narzucony odgórnie sposób edukację seksualną w wersji liberalnej, ale w formie przygotowania do życia w rodzinie! Wersja liberalna najlepiej sprawdziła się w Wielkiej Brytanii! Tu widać jej skuteczność: ""W Wielkiej Brytanii nastolatki coraz częściej decydują się na zabijanie swoich dzieci. Dane o procederze aborcyjnym wśród młodych Brytyjek są szokujące: ponad tysiąc dziewczyn poniżej 14 roku życia już dokonało przerwania ciąży. Wśród szesnastolatek liczba aborcji wynosi 4 tysiące, natomiast 18 tysięcy wśród kobiet które osiągnęły wiek pełnoletni. To nie wszystko, bo nastolatki ciążę przerywają kilkukrotnie. Przykładowo ponad 2,5 tysiąca młodych dziewczyn miało już trzy aborcje, a 800 poddawało się zabiegowi przerywania ciąży czterokrotnie! Brytyjskie instytucje rządowe na problem masowych aborcji wśród nastoletnich dziewcząt zareagowały… zaleceniem częstszego stosowania pigułek wczesnoporonnych. Przypomnijmy, że w stacjach telewizyjnych na Wyspach całkowicie legalnie pokazywany jest spot reklamowy zachęcający do mordowania nienarodzonych.""-@@@-Jak widac indoktrynacja sukienkoych zrobila swoje i fizjologie czlowieka traktuje sie jako cos grzesznego. Fizjologia seksu nalezy do nauk biologicznych, a problemy spoleczne zycia rodzinnego - do nauk psychologiczno-spolecznych. Tak rozumujac mozna zabronic uczenia o odruchu wymiotnym (jak np. oplatek przyklei sie do podniebienia miekkiego).-@@@-Bo według katolicyzmu kobieta i dziecko to własność mężczyzny, ewentualnie rodu.-@@@-Mam pytanie. Kogo rodzina terroryzuje swoim prawem do autonomii?-@@@-Ten numer, w tak ""katolickiej"" Polsce, nie przejdzie!!! ... po pierwsze - kościół ma w doopie konstytucję RP... Po drugie... - patrz po pierwsze!!! *** W kraju, w którym i profanum (państwo) i sacrum (kościół) posługuje się nieważnym(!!!) konkordatem (który foruje prawo kanonicze nad krajowe), kościół zawsze dopnie swego a że ma ciągle batalion ""usłużnych fanów"" i armijkę ""usłużnych moherów"", przyjdzie mu to dość łatwo!!! Oczywiści - pomoże mu (póki co) każdy rząd... dzisiaj- Tuska! A przecie to łatwe (w oparciu konstytucję wysłać krótki list do episkopatu: uważniamy konkordat (jeśli już musi być) po uprzednim renegocjowaniu jego zapisów... Do renegocjacji upoważnić prof. Hartmanna!!!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,70710,20565171,starowka-nie-umiera-ona-zyje-i-moze-bardziej-rozkwitnac.html",Starówka nie umiera. Ona żyje i może bardziej rozkwitnąć,"3
Galeria handlowa, na którą wielu tak narzeka, ma pewną siłę - integruje działających w niej przedsiębiorców. Na Starówce nie ma czegoś takiego, brakuje ogólnej promocji dzielnicy jako centrum handlowego.","Tomasz Ciechoński: Jak się panu mieszka na Starówce?

Adam Jarosz: Bardzo dobrze. Wokół jest sporo zieleni, wszędzie jest blisko, bardzo dużo połączeń komunikacyjnych, moje mieszkanie jest wygodne. Naszą kamienicę udało się wyremontować dzięki unijnym środkom z urzędu marszałkowskiego, a podobną pulę ma też urząd miasta. Pod ręką mam wszystkie sklepy.

Zgłosił się pan jednak do prac w prezydenckiej radzie społecznej ds. Starówki. Zapewne nie po to, by powiedzieć ""wszystko jest w porządku, nic nie róbmy"".",Adam Jarosz (MIKOŁAJ KURAS),"Sens robienia czegokolwiek w tym miescie gdy prezydentem jest towarzysz gospodarz ktory zawladnal ze swoimi poplecznikami miastem jest niewielki Najwazniejsza sprawa dla Torunia jest pozbycie sie tego nieudacznika. To bedzie mozliwe tylko wtedy gdy nieudolni dziennikarze przestana wachac sie z towarzyszem gospodarzem Najwazniejsza sprawa dla Starego Miasta jest zas ustanowienie odpowiedniej polityki parkingowej a ogolnie komunikacyjnej w i przy tym obszarze. Centrum przesiadkowe to debilizm bo zlikwidowano jeden kierunek jazdy, Waly Gen Sikorskiego na wysokosci urzedu miasta zrobiono z jednym pasem, na wysokosci CWS zrobiono pas dla autobusow czyli w sumie tez 1 pas - debilizm nr 2 Debilizm nr 3 to polityka parkingowa, ktora dzisiaj PRZEPEDZA kierowcow ze SM. Powinno byc kazda kolejna godzina tansza a nie na odwrot. Tylko to spowoduje ze ludzie nie beda uciekac ze SM bo mija im za chwile godzina postoju Debilizmow dot SM jest wiele. Skandalem jest ze parking podziemny wybudowalo miasto w sytuacji gdy byl prywatny inwestor ktory chcial wybudowac to za swoje pieniadze w lepszym miejscu. Zaleski mu na to nie pozwolil bo chce miec wszystko pod kontrola miasta. Wzial nawet dworzec pod swoja opieke, a juz niebawem bedzie lyse i wielkie regulowalo ruch pociagow na dworcu, a po kolejnej kadencji zapewne UM w Toruniu utworzy spolke miejska PKP Zaleski Sp. z o.o. a prezesem jej zostanie pasierb albo zona-@@@-Dlaczego nie piszecie, że p. Jarosz to członek prezydenckiego Czasu Gospodarzy, były kandydat na radnego. Przecież wiadomo, że Zaleski nikogo obcego do żadnej rady nie bierze.-@@@-Toruń miasto pancernych ogródków. Jakoś sobie z tym problemem poradzono w Krakowie, Poznaniu, Zamościu, a nawet w Ostrowie Wielkopolskim, a u nas bez zmian... to znaczy nie bez zmian, bo pancernych ogródków przybywa. Zdobyły na przykład ulicę Łazienną. I skąd się biorą te szacunki rozmówców z tego i poprzednich wywiadów. Ktoś tam chce zmniejszyć ruch o 30%. ktoś o 40%, a ktoś nawet o 50%. Padają konkretne procenty, a nie odnoszą się one do żadnej liczby, żadnej argumentacji, dlaczego akurat o 20%, a nie o 80%, bo..... A przecież liczba faktycznych miejsc parkingowych na St. Mieście z roku na rok i tak maleje. A może np. należy zamknąć całkowicie ruch w zachodniej części Starego Miasta, a na Nowym Mieście np. zbudować podziemny parking pod Rynkiem Nowomiejskim na 400 samochodów? I ciekawe jest to, że tak wiele osób - ww. rozmówca również - poleca parking pod IV LO, który przecież jest zamknięty dla użytkowników z zewnątrz od lat mimo, że prowadzą do niego drogowskazy liczne (kolejny sukces MZD). To w ogóle dziwna sprawa... Koncepcja (pomysł), żeby parkingi pod Św. Katarzyną, CSW, (ja bym dołączył do tego ten nowy przy Dworcu Miasto) były dużo tańsze niż parkowanie na zewnątrz jest stara jak świat. I może w końcu ktoś to wprowadzi. Tam powinno się parkować za 1 zł za godzinę i wtedy naprawdę przyciągną one klientów. Zmarnowano szansę na normalny parking pod Jordankami, nie dopuszczono do budowy parkingu pod Placem Dominikańskim - to są dwa wielkie gole samobójcze miasta w ostatnich latach, to zdecydowanie ściągnęłoby samochody z powierzchni pod ziemię. Rozmówca ma rację, że dla wielu turystów jest obojętnie, czy zaparkują na Rynku Nowomiejskim, czy 300 metrów dalej na Placu św. Katarzyny, problem jest taki, że coraz trudniej poruszać się wokół Starego Miasta, bo krok po kroku pogarsza się organizacja ruchu. I zatykamy się w wielu miejscach na własne życzenie. Fatalne zgranie sygnalizacji świetlnej, fatalnie rozwiązane skrzyżowania typu Uniwersytecka/Dąbrowskiego, koszmar z Wałami Gen. Sikorskiego, który teraz ma być kontynuowany na Pl. Rapackiego, czy też organizowanie co weekend wydarzeń, które zamykają połowę ulic w centrum i prowadzący do centrum.. W czasie najbliższego Skyway'u w czasie największego ruchu oczywiście musi dojść do blokowania Chełmińskiej, Grudziądzkiej i Kościuszki itp.. bo to już taka tradycja... Oczywiście wszyscy lub prawie wszyscy mamy pomysły na St. Miasto. Ale czy kierunek kolejnego (156-ego) festiwalu coś zmieni? I stałe hasło - Stare Miasto umiera kontra ""wieczorem w piątek trudno przejść przez nią"". Dla mnie Stare Miasto umiera, bo zdecydowanie przybywa kamienic, mieszkań, w których nie ma biur, nikt nie mieszka, w których straszą brudne szyby, brak firanek i ciemność w oknach właśnie w piątkowy i nie tylko piątkowy wieczór. Liczba mieszkańców spada diametralnie. I tu jest właściwy problem do dyskusji, bo na razie wszelkie pomysły na rozwiązanie tego problemu są oderwane od rzeczywistości. Już czytaliśmy, że St. Miasto ma być centrum firm komputerowych, potem, że mają tu mieszkać single jeżdżące na rowerach, potem, że trzeba tu ściągnąć rzemieślników, ekskluzywne domy handlowe oraz przekonać, że na Szczytnej mieszka się milej niż pod lasem w Przysieku. Na dziś żaden z tych pomysłów nie przekonuje i co najważniejsze nie odpowiada na pytanie: jak to zrobić. Zatem dla Starego Miasta widać przyszłość: coraz ciemniejszą mimo napływu większej z roku na rok ilości turystów. Plusem, żeby zakończyć ten tekst bardziej pozytywnie jest zwiększająca się ilość hosteli i hoteli i jednak zwiększająca się ilość lokali gastronomicznych, oraz przybywające nowe atrakcje turystyczne. To daje nadzieję, na razie tylko nadzieję."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25313826,specustawa-gornicza-trafila-do-kosza-co-na-niej-mogli-stracic.html",Specustawa górnicza trafiła do kosza. Co na niej mogli stracić mieszkańcy Gubina i Brodów?,"Ustawa miała odebrać gminom i ich mieszkańcom prawo współdecydowania o budowie nowych kopalń - miała działać podobnie jak specustawa drogowa. PiS chciał, żeby przegłosowali ją posłowie jeszcze starej kadencji, ale z pomysłu się wycofał. Czy to coś zmienia w planach budowy kompleksu Gubin-Brody?","Tuż po wyborach posłowie starej kadencji mieli zająć się ustawą, która odbierze miastom i ich mieszkańcom prawo do współdecydowania o budowie nowych kopalń. Po protestach PiS jednak wstrzymał prace nad ustawą. W poniedziałek pod Sejmem zebrali się ekolodzy m.in. z Greenpeace'u, przeciwnicy budowy kopalń m.in. ze Śląska i Wielkopolski.
Protestowali, bo projekt jest bardzo szkodliwy społecznie. Firmy górnicze, starając się o koncesję na prace wydobywcze, musiałyby jedynie uzyskać od ministra środowiska decyzję o utworzeniu tzw. obszaru specjalnego przeznaczenia. Dokument podlegałaby natychmiastowemu wykonaniu, a samorządy, na których terenie miałaby powstać kopalnia, nie mogłyby jej zaskarżyć. Ekolodzy zaznaczali, że ustawa nie jest zgodna z konstytucją, przepisami Unii Europejskiej, łamie prawo własności i narusza autonomię samorządów.
5 ZDJĘĆ
Protest Stop Specustawie Węglowej pod Sejmem  Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta
5 ZDJĘĆ
Protest Stop Specustawie Węglowej pod Sejmem  Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta
– To ogromna ulga dla społeczności lokalnych i ich ogromny sukces. Jeszcze wczoraj protestowaliśmy wspólnie pod budynkiem komisji sejmowych, a dzisiaj możemy świętować, bo projekt ustawy nie będzie rozpatrywany. Dzięki presji społecznej specustawa wylądowała w koszu – informują działacze Greenpeace'u. I dodają, że pozostają czujni. – Macki lobby węglowego sięgają daleko, a rząd wciąż nie ma konkretnych planów odchodzenia od węgla, dlatego będziemy patrzeć politykom na ręce – dodają.

Specustawa a kompleks Gubin-Brody
Specustawa pozwoliłaby także na szybką budowę kopalń odkrywkowych węgla brunatnego. A taką zakładało wybudować PGE w Lubuskiem w dwóch gminach – Gubinie i Brodach. Po ponad 12 latach planowania, latem br., regionalny dyrektor ochrony środowiska w Gorzowie umorzył postępowanie w sprawie wydania decyzji środowiskowej – czyli kluczowego dokumentu, bez którego kompleks nie mógłby powstać. We wniosku, który złożyło PGE, brakowało ważnych dokumentów (uwagę na to zwracali działacze Stowarzyszenia „Nie dla Kopalni” - red.). Inwestor miał je uzupełnić, jednak tego nie zrobił. Choć miał na to trzy lata.
Dzięki specustawie plan górniczego koncernu nie musiałby zostać przekreślony. Wg niej decyzję RDOŚ i szereg innych zastępuje jedna decyzja ministra środowiska. Na razie zagrożenia nie ma, mieszkańcy mogą spać spokojnie. I nie tylko z powodu zaniechania prac nad górniczą specustawą.
– Kompleks nie ruszyłby nawet z pomocą specustawy, bo PGE nie ma pieniędzy na jego budowę. I nic nie wskazuje, że je kiedykolwiek mieć będzie. Mówiliśmy o tym od początku, ale nikt nas nie słuchał. Całe planowanie to była zwykła wydmuszka. Żal tylko mieszkańców, nie mogą inwestować w swoje biznesy, bo tereny są zapisane jako strategiczne dla kraju, bo leży tu węgiel – tłumaczy Anna Dziadek, szefowa stowarzyszenia „Nie dla Kopalni”, która także protestowała pod Sejmem. 
Czytaj także: Polka przemawia w Berlinie i zbiera oklaski. Mówi, co myśli o węglu",Protest Stop Specustawie Węglowej pod Sejmem (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),Ciekawe skąd Greenpeas ma tak olbrzymie pieniądze na różne kampanie?
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2977656.html",Papież patronem gimnazjum,"0
Zielonogórskie Gimnazjum nr 8 na Osiedlu Pomorskim nosi od czwartku imię Jana Pawła II","Pomysł pojawił się długo przed śmiercią Papieża, pamiętny kwiecień tylko przyspieszył decyzję. Nauczyciele, uczniowie i rodzice byli jednomyślni - mówi dyrektor szkoły Bogumiła Stankiewicz.

Podczas uroczystości odsłonięto tabliczkę u wejścia do szkoły i przekazano sztandar z podobizną Papieża, opatrzoną cytatem ""Musicie od siebie wymagać..."". - Papież pokazał nam, jak mamy żyć. Nie trzeba być bogatym, by być szczęśliwym - opowiada Daria Rostkowska, uczennica gimnazjum.

Uroczystość nadania imienia szkole zakończyło przedstawienie przygotowane przez uczniów oparte na fragmentach książki Karola Wojtyły ""Pamięć i tożsamość"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,21390970,rekord-i-brazowy-medal-pierwszego-dnia-mistrzostw-polski.html",Rekord i brązowy medal pierwszego dnia mistrzostw Polski,Klaudia Kardasz zdobyła brązowy medal podczas pierwszego dnia halowych mistrzostw Polski,"Lekkoatleci w sobotę rozpoczęli w Toruniu zmagania w halowych mistrzostwach kraju. Podczas pierwszego dnia rywalizacji odbył się m.in. konkurs pchnięcia kulą kobiet. Brązowy medal w tej konkurencji zdobyła Klaudia Kardasz. Zawodniczka Podlasia Białystok w najlepszej próbie posłała kulę na odległość 16,86 m ustanawiając tym samym swój rekord życiowy. Wygrała Paulina Guba (Start Otwock) 17,99 m, a druga była Agnieszka Maluśkiewicz (OŚ AZS Poznań) 17,06 m.
W sobotę rywalizowali też skoczkowie wzwyż. Piotr Milewski z Podlasia Białystok z wynikiem 208 cm był czwarty. Wygrał Sylwester Bednarek (RKS Łódź) 225 cm.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"http://wyborcza.pl/7,154903,22189674,222-mln-za-neymara-padl-transferowy-rekord-swiata.html",222 mln za Neymara. Padł transferowy rekord świata,"W czwartek po południu Barcelona dostała za niego 222 mln euro, wieczorem 25-letni Neymar podpisał pięcioletnią umowę z Paris Saint-Germain. Nowy transferowy rekord świata odmieni PSG i ligę francuską. Zmieni też futbol.","Czegoś takiego piłka nożna jeszcze nie widziała. Od końca XIX w. transferowy rekord padał co kilka lat, ale zazwyczaj był poprawiany najwyżej o kilkadziesiąt procent. 222 mln euro, które wczoraj otrzymała Barcelona za Neymara, to ponad dwa razy więcej, niż Manchester United zapłacił rok temu za Paula Pogbę. Juventus dostał wówczas za Francuza 105 mln euro.
Oficjalnie wpłaty 222 mln dokonali prawnicy piłkarza (takie są przepisy w Hiszpanii). W tym momencie Neymar stał się wolnym zawodnikiem. Nic nie stało na przeszkodzie, by podpisał pięcioletnią umowę z PSG. Klub potwierdził transfer w czwartek wieczorem.",Ostatnia kolejka La Ligi w sezonie 2016/2017 (Manu Fernandez (AP Photo/Manu Fernandez)),"To ten co dostał w ciry z Niemcami 8:1? On coś gra w ogóle?-@@@-Logicznie rzecz ujmując, skoro nie można płacić tak dużych pieniędzy za piłkarzy wg uefa to również tak wysokie klauzule wykupu powinny być zakazane w umowach z piłkarzami.-@@@-Chyba naprawdę ewolucja wyczerpała swoje możliwości i zawróciła. Ku wtórnmu zmałpieniu musi chyba zmierzać świat, w którym za jedno kopiące piłkę stworzenie ktoś gotów jest płacić, w przeliczeniu na naszą walutę, prawie 1 mld. To ponad 76 rocznych budżetów gminy, w której mieszkam, za które opędzić trzeba potrzeby kilku tysięcy ludzi. No rzecz jsana, zaraz się jakiś nawiedzony wyznawca neoliberalnej religii się obruszy: kogo stać, ten płaci! Bogatemu wolno!. Tylko niech nie próbuje mi dowodzić, że ten, kogo na to stać na takie drogie sprawunki, do wszystkiego doszedł ""temi rękami"".-@@@-Ktoś ""kupił"" człowieka za jakieś gigantyczne pieniądze. Czy ten facet jest niewolnikiem?? Czy to nie jest zakazane od XIX wieku??-@@@-Złota piłka dla Neymara... :) Jest graczem na wysokim poziomie oczywiście ale to nie lider. Daleko mu do Messiego. Jest innym piłkarzem. Jeśli faktycznie będzie lansowany na lidera PSG który ma brać ciężar gry na siebie to mogą być kłopoty z mistrzostwem Francji. W LM najdalej ćwierćfinał. Myślę że wrócą z dalekiej podróży kluby z wysp w tym roku.-@@@-Chore...-@@@-Przecież to zwykła pralnia.-@@@-To jest absolutnie nie moralne. Klub ""stolicy francuskiej"" jest w rękach obecgo kraju podejrzewanego o finansowanie i popieraniu terroryzmu, między innymi w Europie...! W Zachodniej cywilizacji liczą się już tylko pieniądze, i to doprowadzi do jego upadku."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3126684.html",Rozmowa z Czesławem Ryszką,"0
Kandydat PiS-u wygrał powtórzone wybory do Senatu","Dorota Steinhagen: Skąd taki wynik niedzielnych wyborów? We wrześniu prawie czterema tysiącami głosów przegrał Pan z Jarosławem Laseckim, teraz, przy dużo niższej frekwencji, prawie siedmioma wygrał.

Czesław Ryszka: Gdyby we wrześniu przy moim nazwisku było napisane ""Prawo i Sprawiedliwość"", na pewno wygrałbym z Laseckim. To dowód, jakie znaczenie miał brak nazw ugrupowań na kartach do głosowania podczas poprzednich wyborów. Nigdzie kandydat niezależny nie wygrał z kandydatem partii, która ma bardzo wysokie poparcie, a PiS je ma.

A może pomogła kampania robiona przez proboszczów?

- Pomogła wizyta prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Był w Częstochowie i w Częstochowie zdecydowanie wygrałem. Uważam, że mój list do proboszczów był jedynie informacją o tym, co się wydarzyło, czyli że wybory zostały unieważnione i będą powtórzone. Poza ""Gazetą Wyborczą"" w mediach wzmianek o tym właściwie nie było, nawet pracownicy tygodnika ""Niedziela"" jeszcze nie wiedzieli, że będą nowe wybory. To z mojej strony była najwłaściwsza forma dotarcia do elektoratu z informacją, dlaczego znowu trzeba głosować. O poparcie mojej osoby nie prosiłem.

Prosił Pana naczelny, ksiądz Ireneusz Skubiś, kierujący ""Niedzielą"".

- Prosił nie tyle, żeby głosować na mnie, a żeby przekazać informację o wyborach. Przy okazji - to naturalne, bo zna mnie tyle lat - napisał, że jestem człowiekiem godnym zaufania. ""Gazeta"" napisała ""Przez zakrystię do Senatu"". Niekoniecznie przez zakrystię. Jestem autorem 50 książek, mam w ""Niedzieli"" felieton polityczny, interesuję się tą dziedziną i w tym dopisku księdza infułata było o tym tylko przypomniane. Oczywiście, że można teraz wyciągać wnioski, że ten list przyniósł skutek, ale każdy może wyciągać swoje wnioski [Ks. Skubiś pisał: ""Czcigodny Księże Proboszczu! Zróbmy wszystko, aby nasz kandydat Czesław Ryszka powtórnie wygrał. Będzie zapewne wiele okazji podczas spotkań z wiernymi, aby im to wytłumaczyć - przyp. red.].

Na drugą część przerwanej kadencji ma Pan jakieś nowe plany?

- 30 stycznia obaj z senatorem Laseckim złożymy przysięgę. Potem odbędą się wybory w komisjach, w których chcemy pracować. Ja chcę wrócić do tych, w których pracowałem: polonijnej oraz kultury i środków przekazu. Przewodnicząca komisji kultury Krystyna Bochenek, gratulując mi ponownego wyboru, pytała, czy nadal chcę być w niej wiceprzewodniczącym. Formalnie wszystko zaczynam od nowa, ale niczego nie zmieniam.

Od szefostwa PiS-u też miał Pan telefon z gratulacjami?

- Dzwonił marszałek Sejmu Marek Jurek i wicemarszałek Senatu Krzysztof Putra. Wicemarszałek Putra przekazywał gratulacje od szefostwa.

A gdyby wiosną znowu miały być wybory, będzie Pan kandydował? Do trzech razy sztuka?

- Ja te wybory wykluczam. Gdyby jednak do nich doszło, ani chwili bym się nie wahał.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7567983,Sroda_Popielcowa_rozpoczyna_sie_Wielki_Post.html",Środą Popielcową rozpoczyna się Wielki Post,"0
Z tej okazji w kościołach odbędą się msze św., podczas których księża sypać będą głowy wiernych popiołem.","Arcybiskup Stanisław Gądecki odprawi mszę św. w poznańskiej katedrze o godz. 19. Wcześniej będzie przewodniczył mszy św. w kościele pod wezwaniem św. Józefa na poznańskim Szczepankowie (przy ul. Agrestowej 19). Msza rozpocznie się tam o godz. 11.

Jak informuje rzecznik poznańskiej kurii ks. Maciej Szczepaniak, jutro ulicami Poznania przejdzie Poznańska Droga Krzyżowa. Nabożeństwo rozpocznie msza św. w poznańskiej farze o godz. 18. W nawiązaniu do 32. Europejskiego Spotkania Młodych, które na przełomie 2009 i 2010 r. odbyło się w Poznaniu, krzyż poniosą przedstawiciele młodzieży z różnych poznańskich parafii.

Procesja przejdzie przez Stary Rynek, pl. Wolności i Święty Marcin. Rozważania modlitewne poprowadzi ks. Adrian Galbas, proboszcz pallotyńskiej parafii św. Wawrzyńca w Poznaniu. Droga Krzyżowa zakończy się pod Poznańskimi Krzyżami ok. godz. 20.

Jak przypomina ks. Maciej Szczepaniak od kilku już lat procesja ulicami Poznania rozpoczyna Wielki Post. Organizowana jest ona w czwartek, by w piątek wierni mogli uczestniczyć w parafialnych nabożeństwach.

Od najbliższej niedzieli aż do Wielkiego Tygodnia w kościołach Poznania głoszone będą rekolekcje wielkopostne. Ich wykaz został umieszczony na stronie internetowej archidiecezji poznańskiej: www.archpoznan.pl.

Z kolei w sobotę poprzedzającą Wielki Tydzień, czyli 27 marca, na poznańskiej Cytadeli po raz kolejny wystawione zostanie Misterium Męki Pańskiej, które co roku przygotowuje duszpasterstwo akademickie z kościoła oo. Salezjanów. Rozpocznie się ono mszą św. o godz. 17 w kościele ks. Salezjanów, przy ul. Warzywnej 17. Po niej widzowie i aktorzy przejdą na łąkę pod Dzwonem Pokoju. Widowisko gromadzi zwykle tysiące poznaniaków.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3741049.html",TVP to nie oblężona twierdza,"0
Janina Jankowska jest przewodniczącą rady programowej najpotężniejszego medium w Polsce - telewizji publicznej. Ale jej tekst czyta się, jakby pisany był w murach oblężonej twierdzy","Zabieram głos, bo znam Janinę z czasów heroicznych. Zaczynałem dopiero dziennikarski fach w podziemnej prasie, gdy ona z nieodłącznym mikrofonem w dłoni i żarłoczną ciekawością świata i ludzi robiła fantastyczne radiowe reportaże i wywiady. Od niej uczyłem się zawodu w podziemnej szkole dziennikarstwa. Lubię ją, cenię i szanuję. Dlatego ufam, że nie przyjmie tych kilku uwag jako kolejnego kontrataku układu, tyle że bardziej perfidnego, bo podlanego sosem osobistej sympatii. Tak jak i ona uważam, że powinniśmy umieć różnić się pięknie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17989360,Po_protestach_przeciw_polowaniom_zla_ustawa_utknela_.html",Po protestach przeciw polowaniom zła ustawa utknęła. Wróci?,"3
Polowania nie dla dzieci! Nie strzelajcie w nasze domy! Nie zabijajcie na naszej ziemi! Pod takimi hasłami demonstrowali wczoraj pod Sejmem przeciwnicy zmian w prawie łowieckim","Koalicja organizacji ekologicznych Niech Żyją! i organizacje ochrony praw dziecka protestowały przeciwko temu, że zmiana prawa łowieckiego nie uwzględnia ich postulatów. Te postulaty to m.in. (zakaz udziału dzieci w polowaniach, (zakaz używania trującej środowisko amunicji ołowianej, (zakaz polowań zbiorowych i z nagonką, (zakaz dokarmiania dzikich zwierząt (nie ma dowodów, że zmniejsza to straty rolnicze, za to zwierzęta mnożą się ponad miarę). Protestują też przeciwko temu, że właściciel ziemi nie ma prawa nie zgodzić się, by na niej polowano. I temu, by można było strzelać już z odległości 100 metrów od budynków mieszkalnych.",Polowania nie dla dzieci! Nie strzelajcie w nasze domy! Nie zabijajcie na naszej ziemi! Pod takimi hasłami demonstrowali wczoraj pod Sejmem przeciwnicy zmian w prawie łowieckim (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Zwyrole z flintami powinni być z automatu traktowani jak Trynkiewicz, bo niczym się od niego nie różnią - rajcuje ich krew, strach ofiar, przemoc i mordowanie dla jaj.-@@@-Ciekawe czy te popaprańce oprócz siebie poją wódą także swoje dzieci przed ""pozyskaniem zwierzyny"" ?-@@@-W tych wyborach każdego posła weźmie się pod lupę. Między innymi na okoliczność związków z myślistwem."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3837160.html","Zabił w Niemczech, skazali go w Polsce","0
Piętnaście lat spędzi za kratami 35-letni Grzegorz M., który w 1997 roku w Hamburgu zamordował pracującego z nim na budowie obywatela Turcji. Wyrok zapadł w poniedziałek przed gdańskim Sądem Okręgowym.","Trzydziestoletni Turek Duzgun D. został zamordowany w sierpniu 1997 roku w wynajmowanym przez siebie mieszkaniu w hamburskiej dzielnicy St. Pauli. Sprawca zadał mu siedem ciosów nożem w plecy, a potem ukradł biżuterię i 7 tys. marek.

Podejrzenie padło na Polaka, który pracował z Duzgunem D. na budowie. Świadczyły o tym m.in. ślady zabezpieczone w miejscu zbrodni: niedopałki papierosów ze śliną Grzegorza M. (wykazało to badanie DNA) i krople jego krwi (prawdopodobnie został zraniony podczas walki z ofiarą).

Niemieccy i polscy funkcjonariusze przez kilka lat poszukiwali podejrzanego. Udało się go zatrzymać w Gdańsku dopiero w styczniu 2005 roku. Był kompletnie zaskoczony, gdy do jego mieszkania wpadli uzbrojeni po zęby policjanci z brygady antyterrorystycznej - był przekonany, że zbrodnia sprzed 7 lat poszła w zapomnienie.

Groziło mu dożywocie. Po toczącym się ponad rok procesie przed Sądem Okręgowym w Gdańsku w poniedziałek zapadł znacznie łagodniejszy wyrok. Sąd zdecydował, że Grzegorz M. spędzi w więzieniu 15 lat. Uzasadniając werdykt przewodniczący składu sędziowskiego Włodzimierz Brazewicz powiedział, że choć proces był poszlakowy, to nie ma wątpliwości, że Grzegorz M. jest winny tego zabójstwa. - Materiał, którym dysponujemy, układa się w logiczny ciąg. Łańcuch poszlak nie został przerwany - argumentował.

W tym momencie sędziemu przerwał oskarżony. - Wyprowadźcie mnie! - zwrócił się ostentacyjnie do pilnujących go dwóch policjantów.

Sędzia Brazewicz: - Nie chce pan słuchać? Nie musi pan. Proszę wyprowadzić oskarżonego z sali.

Wyrok nie jest prawomocny i przysługuje od niego odwołanie. Ale obrońca Grzegorza M. i prokurator decyzję o tym, czy apelować, podejmą za kilka tygodni, po przesłaniu im przez sąd pisemnego uzasadnienia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,15352168,Jaceniuk_powinien_byc_premierem.html",Jaceniuk powinien być premierem,"11
Janukowycz uznał realia i zgodził się na najważniejsze żądania Majdanu: do dymisji podał się rząd Azarowa i skasowano ustawy, które ograniczały wolności obywatelskie. Dziś ma być uchwalona amnestia dla protestujących, a winni zabójstw i bicia demonstrantów mają zostać ukarani. Komisja parlamentarna przygotuje powrót do konstytucji z 2004 r. znacznie ograniczającej władzę prezydenta. A to zasadniczy warunek ewentualnego przejęcia rządu przez opozycję.","Do wczoraj rano zdawało się, że władza nie jest gotowa na kompromis. Zagroziła stanem wyjątkowym, co jednak było bardziej prężeniem muskułów niż realną groźbą. W Kijowie panuje przekonanie, że władza nie ma sił, by wprowadzić stan wyjątkowy w całym kraju, bo zachód i centrum kontroluje opozycja, a bunt przenosi się już na południe i wschód, czyli terytorium ""własne"" rządzących.

Opozycja ogłosiła, że groźba stanu wyjątkowego ma storpedować rozmowy z opozycją i służyć pacyfikacji wschodu i południa. Tam rządzący już zaczęli posyłać przeciwko protestującym milicję i uzbrojonych w pałki dresiarzy.",Arsenij Jaceniuk na Zjeździe Zjednoczonej Opozycji Partii Batkiwszczyna - czerwiec 2013 (Fot. Nosach Vitaliy / Ukrafoto/East News),"Według Czecha gangsterka postsowiecka Tymoszenko rządzi ""Majdanem"". Na Czecha zawsze można liczyć, że powie coś mądrego.-@@@-Pan redaktor nie poinformował nas, jakie poglądy ma Arsenij Jaceniuk DZISIAJ, bo sądząc po politycznej działalności tego pana, zmienia je jak swego czasu Richard Henry Francis Czarnecki partie.-@@@-Rozumowanie Czecha ma kilka usterek, które da się zamknąć w jednym zdaniu: właśnie ta radykalizacja Majdanów (mówię o 95% protestujących, nie o organizacjach skrajnych, które się liczą symbolicznie) oraz brak planu pomocy UE dla Ukrainy stanowią przesłanki do tego, żeby władzy na razie nie brać. Ludzie uwierzyli, że mogą raz na zawsze zmienić Ukrainę (nie oceniam tej wiary, stwierdzam jej istnienie) i dzisiejsze wydarzenia tę wiarę wzmacniają (choć w istocie usunięto skompromitowanych, a system pozostał nietknięty; poza tym i bez ustaw o dyktaturze terror Janukowycza hulał po Ukrainie) i prawdopodobnie objęcie władzy przyjęliby jako zdradę rewolucji. To klops nr 1, bo wtedy rewolucja mogłaby się rzeczywiście wymknąć spod tej kruchej ""kontroli"", którą sprawuje nad nią opozycja. Doskonale czuje te myślenie mas Tymoszenko, stąd (a nie tylko dlatego, że siedzi i najchętniej Janukowycza by wbiła poniekąd słusznie na pal) jej apele o ""walkę aż do zwycięstwa"". Naród, który straciłby zaufanie do wszystkich, byłby żywiołem absolutnie ""niesterowalnym"". To wielkie zagrożenie. Założywszy nawet, że Majdan nie odwróciłby się od razu od liderów politycznych, trzeba postawić sobie pytanie, czy ludzie nie stracą zaufania w następnych miesiącach parlamentarnych gierek i ""kolaboracji"" z potencjalnymi dezerterami z Partii Regionów? Klops nr 2 to właśnie brak jakiegokolwiek pakietu pomocy zachodniej wobec nieuniknionej wojny ekonomicznej z Rosją. Jeśli taki pakiet rzeczywiście ""błyskawicznie"" powstanie, wtedy w ogóle można myśleć o braniu władzy. Rozumiem szlachetne i pokojowe intencje Czecha, ale nie jestem pewien, czy Ukraińców da się zadowolić czymś, co oni w najlepszym razie wezmą za ""półśrodki"". Dzięki Bogu to nie my musimy wybierać, a muszą to zrobić Jaceniuk i Kliczko.-@@@-Co UE powinna zrobić?: 0. Wywierać presję na wszystkie strony sporu, że muszą rozwiązać obecny konflikt bez uzycia przemocy. 1. UE powinna jasno powiedzieć Ukraińcom: Czy Ukraina będzie w przyszłości członkiem UE i jakie warunki musi spełnić aby ubiegać się o członkostwo? Jasna i prosta odpowiedź TAK lub NIE. Po ostatnich wydarzeniach, umowa stowarzyszeniowa w obecnym kształcie, to za mało. Jeśli UE akceptuje członkostwo Ukrainy to obecna umowa stowarzyszeniowa powinna zostać uzupełniona o odpowiedni aneks. Problem UE polega na tym, że po rozszerzeniu UE o Cypr, Bułgarię i Rumunię, „konieczności” włączenia Serbii, kłopotach z Grecją, państwa zachodnie nie mają ochoty na kolejnych członków z kręgu kultury bizantyjskiej. Ukraina w obecnym kształcie, z jej oligarchią o przestępczym rodowodze, korupcją ……stanowi zbyt duże zagrożenie dla UE. 2. Zwiększyć wkłady w IMF, tak aby IMF mógł udzielić Ukrainie znacznych kredytów (nie 15 mld USD a 50 mld USD) jeśli Ukraina zdecyduje się na program reformowania i stabilizacji gospodarki. W przypadku realizacji programu stabilizacji pod kuratelą IMF zwiększenia zaangażowania EBOR i Banku Światowego w finansowanie inwestycji na Ukrainie. 3. Na wzór amerykańskiego programu MCA en.wikipedia.org/wiki/Millennium_Challenge_Account (Millennium Challenge Account ) utworzyć fundusz subwencji dla Ukrainy, który finansowałby koszty reform. Wywrzeć presję na oligarchów ukraińskich aby utworzyli analogiczny fundusz społeczny, stać ich na to. 4. Wspólnie ze Stanami Zjednoczonymi zagwarantować integralność terytorialną Ukrainy. 5. W ramach działań dyplomatycznych chronić Ukrainę przed szantażem gospodarczym, politycznym, energetycznym ze strony Rosji. Tłumaczenie Rosji, że większe korzyści osiągnie gdy Ukraina będzie jak Litwa niż jak Białoruś. Niestety w tej sprawie nie można liczyć na pomoc USA, które potrzebują pomocy Rosji w sprawie Syrii i Iranu. 6. Objąć znaczną liczbę ukraińskich studentów programem Erasmus (białoruskich i rosyjskich również). Utworzyć program stypendialny dla młodych Ukraińców, z którego finansowane byłyby staże zawodowe w krajach Unii. 7. Wprowadzić bezpłatne wizy dla Ukraińców. Zliberalizować przepisy wizowe, usprawnić proces wydawania wiz. 8. Politycy UE (szczególnie polscy) powinni ograniczyć bezmyślne, bezrefleksyjne wyrazy poparcia dla protestujących. Demonstracje zaczęła młodzież protestując przeciwko niepodpisaniu umowy stowarzyszeniowej z Unią, ale po pierwszej interwencji policji na Majdanie i włączeniu się partii opozycyjnych, głównym postulatem protestu jest obalenie obecnych władz (demokratycznie wybranych). Opozycja mało mówi, a jeśli mówi to hasłowo o propozycjach reform. Więcej rozwagi kogo i w czym popieramy. Czy popieramy reformy czy obalenie demokratycznie wybranych władz sąsiedniego państwa. 9. Mniej słów, więcej konkretnej pomocy. Pomocy adresowanej do Ukrainy, a nie do jej części. Powyższy fragment pochodzi z bloga: „ Aby moje wnuki żyły w lepszym kraju ” krzysztofmazur.blox.pl/html-@@@-A po co Ukraina w Unii? I tak będzie tam bałagan. Żaden rząd im tego nie zmieni przez najbliższe 20 lat, bo jest korupcja i brak profesjonalizmu. Niech się trzymają z Rosją to ona da im gazu.-@@@-""Na nową większość są duże szanse, opozycja zaś jest coraz bliższa decyzji o przejęciu władzy"" ""Przewodniczącym Rady Najwyższej może zostać oligarcha Petro Poroszenko, jeden z przywódców pomarańczowej rewolucji i obecnych protestów."" Sadze, ze Autor winien sprecyzowac pojecie ""przejecia wladzy"" - czy ma na mysli ""demokratyczny"" przewrot? Jesli rozumiem, czesc problemow Ukrainy to wlasnie oligarchia, a tu prosze swiatlem przewodnim i cenionym jest oligarcha. Rozumiem, ze zrozumial swe ""grzechy"" i obiecal poprawe. Martwi mnie, ze juz raz probowal w czasie ""Pomaranczowej Rewlucji"", ktorej efekty mamy jak na dloni. Oczywiscie, kazdy moze wierzyc w to, w co chce. Pozdrawiam-@@@-Premierem? Trzeba na to patrzeć z punktu widzenia prawa na Ukrainie. Premier jest w 100% zależny od woli prezydenta. Jak w takim układzie prawnym ma funkcjonować polityk opozycyjny? Janukowycz może swobodnie blokować posunięcia premiera i po kilku miesiącach odwołać go jako skompromitowanego, nieskutecznego polityka, lub nawet doprowadzić do uwięzienia. Nikt nie chce popoełniać samobójstwa politycznego.-@@@-niech pan nie narzuca Ukraińcom, kogo mają sobie wziąć na premiera!!! dlaczego chce pan być mądrzejszy od nich?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24051309,jest-kasa-dla-o-rydzyka-a-na-wazna-inwestycje-w-bydgoszczy.html","Jest kasa dla o. Rydzyka, a na ważną inwestycję w Bydgoszczy wyparowała",Bydgoski ratusz będzie apelował do premiera Mateusza Morawieckiego o zmianę budżetu państwa na 2019 i 2020 r. Brakuje w nim pieniędzy na zapowiadaną od dawna budowę nowego kampusu Akademii Muzycznej.,"W planach nowego budżetu państwa nie ma pieniędzy na nowy kampus Akademii Muzycznej w Bydgoszczy, który ma powstać na terenach przy ul. Chodkiewicza. Mowa o niebagatelnej kwocie 100 mln zł. – Na inauguracji roku akademickiego mocno się zdziwiłem, kiedy przedstawiciel Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego w swoim wystąpieniu nie wspomniał nic na temat wielkiej inwestycji, która ma odmienić warunki lokalowe Akademii Muzycznej – mówi prezydent Rafał Bruski.
Po uroczystości zajrzał do dostępnych dokumentów związanych z budżetem państwa na przyszły rok. Pieniędzy na budowę kampusu nie znalazł. Prezydent Bydgoszczy zwrócił się też do parlamentarzystów pracujących nad budżetem, którzy potwierdzili, że inwestycja nie ma zabezpieczonego finansowania.",Tak ma wyglądać kampus Akademii Muzycznej w Bydgoszczy (Plus3 Architekci),",,strona rządowa zobowiązała się do przekazania 70 mln zł, przy czym istnieje zapis, że jeśli będzie potrzeba więcej, to może tę kwotę uzupełnić. Jednocześnie po pięciu albo 10 latach tak naprawdę fundacja może nie chcieć kontynuować przedsięwzięcia i nie musi zwracać środków, a będzie wyłącznym właścicielem muzeum"" ? zauważa Bruski.
I to by było na tyle. Dobranoc państwu.
Idę się napić.-@@@-dobre!-@@@-czyli ""kler"" to male piwo przy tym co robi ten rzad nieukow i hipokrytow.. rydzyk moze dostac 70mln i po10latach powiedzuec mam was wsystkich w d....tez ide spac...-@@@-wiewiórki mówią ...... że to latos zadbał o to by pieniążki trafiły do torunia .....-@@@-Przecież powiedzieli za kasą tylko dla swoich-@@@-Latos i reszta pisowskiej ekipy - jeśli to prawda , za rok spotykamy się przy urnie - podziękujemy wam.-@@@-To jest typowe działanie PiS.
Na rozpamiętywanie historii zawsze znajdą pieniądze, a na inwestowanie w przyszłość musi brakować. Niezbyt bystry Gliński , jako minister od kultury, zamiast dbać o kulturę muzyczną, dba o kasę Rydzyka.
I to jest Minister Kultury. Wstyd.-@@@-Po co nam medycy . Wystarczy wysoko polacona modlitwa o zdrowie u ojca Rydzyka . !!!! RAMEN"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16404098,Co_sie_dzialo_w_dzielnicach_w_czasie_Powstania___czesc.html",Co się działo w dzielnicach w czasie Powstania - część 4. Śródmieście Południowe,"0
Tę część miasta uznawano - jak na warunki wojenne - za względnie spokojną. Tu była dzielnica niemiecka, niezdobyta przez powstańców. W Śródmieściu Południowym do historii przeszedł jednak bój o ?Małą Pastę? przy ulicy Piusa XI, dziś Pięknej. Tu też zginęła Krystyna Krahelska, której twarz ma warszawska Syrenka.","Śródmieście Południowe miało sporo szczęścia. Zanim doszło do planowanego ostatecznego szturmu na tę część miasta, Powstanie skapitulowało. Dzielnica nie zamieniła się w dymiące gruzowisko jak Stare Miasto, a potem Powiśle, Śródmieście Północne i Czerniaków.

Do dziś nie brak tu starych kamienic, podwórek studni, okupacyjnych kapliczek, murów, na których wciąż czytelne są ślady powstańczych walk. Zabudowa przetrwała i choć Niemcy dopuścili się tu wielu zbrodni, to nie przybrały one podobnej skali co w innych dzielnicach.",Zniszczony czołg fiat przy Piusa XI. W głębi kamienica nieopodal małej PAST-y po drugiej stronie ulicy (Fot. ze zbiorów Muzeum Powstania Warszawskiego),
"https://wyborcza.pl/1,75968,20738492,nowy-kod-kod-u.html",Nowy kod KOD-u,"59
Dziś pierwsza po wakacjach manifestacja Komitetu Obrony Demokracji, ruchu społecznego, reinkarnacji pierwszej ""Solidarności"". PiS obawia się go bardziej niż opozycji, bo go nie przewidział, nie rozumie i nie wierzy w jego spontaniczny charakter.","Mateusz Kijowski: Jesteśmy jednym narodem. Możemy się różnić - różnice budują społeczeństwo - ale nie możemy się zwalczać [ROZMOWA]
Stąd obelgi - ""komuniści i złodzieje"", ""resortowe dzieci"", ""świnie oderwane od koryta"" - oraz swojskie brednie, że KOD finansuje międzynarodowa finansjera żydowska.

Od pół roku kręci się propagandowa katarynka: KOD się kończy. Niektórzy liderzy KOD-u dają się wciągać w tę jałową rozgrywkę: ""Pokażmy, ilu nas jest, udowodnijmy, że wciąż mamy siłę"" - wzywają na dzisiejszy marsz. To nieporozumienie.","""Marsz Wkurzonych"" zorganizowany przez Komitet Obrony Demokracji, 03.05.2016 Gdańsk (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta)","KOD podtrzymuje idee Panstwa Obywatelskiego,i chwala mu za to. Sercem jestem z wami.-@@@-Noszą kodziaki te rezystory wbite w czoło? To miał być ich znak rozpoznawczy ale chyba nie zdobył zbyt wielkiej popularności. Lepper nosił biało-czerwony krawat, kijoski rękawiczkę ciekawe co będzie następne kalesony?-@@@-A mi się wydaj, że Pis boi się KOD-u bo go doskonale rozumie, chociaż go nie przewidział. PiS-owi władzę dały bojówki Radia Maryja, koła Gazety Polskiej, komitety pamięci LK. Dziś zorganizowane wspólnoty tworzyć się zaczynają po str jego przeciwników i JK boi się, z eone mu te włądze odbiorą. Zna ich moc i znaczenie, dlatego sie boi.-@@@-zycze wszystkim demokratom bioracym udzial w demonstracji KOD wszystkiego najlepszego +przyjazdnej pokojowej atmosfery, dobrej pogody!!-@@@-Dziś spotykamy się na marszu KOD-u ! Nie idę po to by obalać rząd PiSi,ale by sprzeciwić się jego postrzegania państwa jako ,,dojnej krowy"" ! PiS to nie demokracja ,a demoralizacja ! Zamiast ,,dobrej zmiany""mamy podłą zmianę !-@@@-Tak, bardzo trafnie powiedziane. mimo to pójdę na marsz:)-@@@-PiS nie ma żadnego powodu obawiać się stowarzyszenia liberalno – lewicowego o nazwie KOD, głównie dlatego, że KOD nie jest partią polityczną, będącą w stanie odebrać wyborców głosujących dotychczas na PiS. PiS traktuje stowarzyszenie KOD jak kolejny przejaw funkcjonowania życia demokratycznego i politycznego w Polsce. Po prostu, w warunkach demokratyczneg opaństwa prawa, każda organizacja, stowarzyszenie czy partia polityczna ma prawo wyrażać swoje poglądy oraz urządzać różnego rodzaju manifestacje i demonstracje. Pan Kurski napisał, że PiS “swoimi szaleństwami” zraża do siebie wiele grup spoleczno-zawodowych jak: lekarze, nauczyciele, sędziowie, kobiety, rolników, wojskowych czyli bardzo duży eklektorat wyborczy. Mocno napisane ale zupełnie nieprawdziwie, ponieważ sondaże wyborcze, pokazują stały poziom popracia wyborczego dla PiS na pzoimie 35-38%, po roku rządów PiS. Co jest wynikiem bardzo przyzwoitym dla PiS oraz faktem wskazującym na to, że PiS wbrew opinii pana Kurskiego nie zraża do siebie wyborców. Warto też zwrócić uwagę na dziwaczne działania KOD, wprowadzajce dezorientację wśród osób popierających KOD. Na przykład KOD stworzył jakiś rodzaj koalicji pomiędzy partiami lewicowo – liberalnymi, co jest w samo sobie jakimś kompletnym politycznym absurdem, ponieważ prawdziwa lewica nie ma nic wspólnego z liberałami. Na przykład, KOD popiera partie liberalne w Polsce, jak PO, PSL czy Nowoczesna, partie które doprowadziły do stworzenia niewolniczych stosunków pracy w Polsce oraz partie zwalczajace ruch związkowy w kraju, a jednocześnie KOD, odwołuje się do pracowniczych postulatów związkowej Solidarności. Moim zdaniem, to jest przykład jakieś politycznej schizofrenii stosowanej przez KOD, co musi demobilizować zwolenników KOD.-@@@-Trzymam kciuki za sukces i spektakularne manifestacje !"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24271683,francja-wciaz-bedzie-bronic-szefa-renault-przed-zarzutami-w.html",Francja wciąż będzie bronić szefa Renault przed zarzutami w Japonii?,"Koncern Renault nie chciał poznać informacji z pierwszej ręki, o jakie nadużycia finansowe oskarżył szefa francuskiego koncernu japoński Nissan.","W czwartek rada dyrektorów Renault ma omawiać przyszłość swojego przewodniczącego, a jednocześnie dyrektora generalnego koncernu Carlosa Ghosna.
Został on niespodziewanie zatrzymany w Tokio 19 listopada w związku z podejrzeniami o nadużycia finansowe w koncernie Nissan, którym kierował od 1999 r., kiedy Renault zostało największym akcjonariuszem japońskiej firmy.
Długa lista zarzutów
W ostatni poniedziałek prokuratura w Tokio oficjalnie oskarżyła Ghosna o to, że przez osiem lat fałszował sprawozdania finansowe Nissana, zaniżając swoje wynagrodzenie w tej firmie o około 80 mln dol. Nissan zarzucił także Ghosnowi wykorzystywanie majątku firmy do prywatnych celów.",Carlos Ghosn (Fot. Eugene Hoshiko / AP Photo),"Przekręty szefa nie mają żadnego znaczenia. aresztowano go w ramach wojny. Chodzi o to, że Japończycy grają o własność Nissana. To ważna nauczka, żeby nie robić biznesów z Azjatami. Oni nie mają zasad, umowy z cudzoziemcami nie mają dla nich znaczenia.-@@@-Kogo obchodzą wyniki dochodzenia Nissana. Niech przedstawią wyniki śledztwa prokuratury."
"https://wyborcza.pl/7,90535,22263831,zloto-gujany-wspolczesne-jadro-ciemnosci-w-wersji-serialowej.html","""Złoto Gujany"": Współczesne ""Jądro ciemności"" w wersji serialowej?","Francuski serial ""Złoto Gujany"" przedstawia realia współczesnej gorączki złota i nawiązuje do ""Jądra ciemności"" Josepha Conrada. Premiera 22 sierpnia w Canal+ Seriale.","Złoto Gujany
Francja 2017, reż. Kim Chapiron, wyk. Olivier Rabourdin, Mathieu Spinosi;
w każdy wtorek od 22 sierpnia, godz. 22.00, Canal+ Seriale
Tropikalny upał, wilgoć w powietrzu, spoceni ludzie, prostytutki, błotnista rzeka i dżungla – twórcy „Złota Gujany” filmują Gujanę Francuską tak, żeby żebyśmy czuli jej klimat, z całą lepkością, duchotą, brudem i pięknem dzikiej przyrody. Dla zrealizowanych z rozmachem i bardzo realistycznych zdjęć na pewno warto ten serial obejrzeć. Ciekawy jest też temat przewodni, czyli brutalny obraz współczesnego przemysłu wydobywczego w Ameryce Południowej. Gorączka złota trwa tam już od kilku lat i łączy się ze zjawiskiem nielegalnego zatrudniania ludzi, przemytu (np. tzw. garimpeiros, czyli nielegalni górnicy przedostający się z Brazylii do Gujany Francuskiej przez rzekę), mafijnej rywalizacji, niebezpiecznej pracy w niemal średniowiecznych warunkach.",'Złoto Gujany' (Jody Amiet / CANAL +),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23434289,poznan-open-jeszcze-przed-wakacjami-by-mogli-przyjsc-ludzie.html","Poznań Open jeszcze przed wakacjami, by mogli przyjść ludzie. Florian Mayer numerem jeden","Niemiec Florian Mayer będzie rozstawiony z numerem jeden podczas turnieju tenisowego Poznań Open, który po raz pierwszy w historii zostanie rozegrany w czerwcu.","Powód przesunięcia turnieju z lipca na czerwiec tłumaczy dyrektor imprezy Krzysztof Jordan. – Po pierwsze: będziemy mogli skorzystać także z tych tenisistów, którzy grają we French Open i odpadną w pierwszej lub drugiej rundzie. Po drugie: liczymy na to, że termin przed wakacjami sprawi, że frekwencja będzie wyższa.
Co do pierwszego powodu, już można być pewnym, że decyzja okazała się słuszna, jako że obsada turnieju jest wyjątkowo dobra. Nie zdarzyło się jeszcze w historii Poznań Open, aby ostatni z zawodników zgłoszonych do turnieju był notowany w pierwszej dwusetce rankingu ATP. Inaczej mówiąc, wszyscy tenisiści zakwalifikowani z rankingu do gry w Poznaniu, to gracz mieszczący się na miejscach 79-186 w świecie. A to sporo, to gwarancja dobrego poziomu.
Grono to otwiera Niemiec Florian Mayer, który w Poznań Open już grywał. Rok temu uważany był za jednego z faworytów, a odpadł w drugiej rundzie z późniejszym zwycięzcą Aleksiejem Watutinem.
Rosyjski tenisista zresztą również pojawi się w tym roku na golęcińskich kortach, tyle że nie załapie się na żadne rozstawienie. Jest 145. na świecie, może kiedyś wystarczyłoby to na miejsce w czołowej ósemce graczy rozstawionych w Poznaniu, ale nie w tym roku.
Tegoroczna czołówka wygląda tak:
1. Florian Mayer (Niemcy) – 79.
2. Taro Daniel (Japonia) – 84.
3. Rogerio Dutra Silva (Brazylia) – 115.
4. Guido Andreozzi (Argentyna) – 120.
5. Martin Klizan (Słowacja) – 121.
6. Pedro Sousa (Portugalia) – 129.
7. Simone Bolelli (Włochy) – 132.
8. Quentin Halys (Francja) – 133.
W gronie zgłoszonych graczy jest także Polak Hubert Hurkacz – 180. na świecie. To dzisiaj najwyżej notowany z Polaków. Kamil Majchrzak, który jest 207. na świecie, już się na listę główną nie załapał. Dostanie jednak dziką kartę, podobnie jak Michał Dembek i rumuński tenisista Victor Vlad Cornea w ramach wymiany z rumuńskim challengerem.
Natomiast, czy czerwcowy termin zwiększy frekwencję – nie wiadomo. Być może, bo ludzie jeszcze nie wyjadą na wakacje, ale zarazem chodzą jeszcze do pracy.
Z tego też powodu organizatorzy Poznań Open szukają dzieci do podawania piłek. Muszą być to jednak dzieci zwolnione na ten czas przez rodziców ze szkoły. Można się zgłaszać.",Florian Mayer (FRISO GENTSCH/AP),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17976485,Wybory_prezydenckie_2015__Frekwencja_w_Rzeszowie__.html","Wybory prezydenckie 2015. Frekwencja w Rzeszowie - 45,94","0
Wybory prezydenckie na Podkarpaciu przebiegały bardzo spokojnie - doszło tylko do kilku drobnych incydentów. Frekwencja na godz. 17 wyniosła 43,12 i była jedną z najwyższych w kraju.","Lokale wyborcze zostały otwarte o godz. 7. - I tuż po otwarciu pojawili się pierwsi głosujący - mówił Wojciech Pietryka zastępca przewodniczącego Obwodowej Komisji Wyborczej nr 4 w Rzeszowie mieszczącej się w gmachu I Liceum Ogólnokształcącego w Rzeszowie. Według Pietryki frekwencja w tym obwodzie tuż przed godz. 12 była nieco wyższa niż w pierwszej turze wyborów. - Głosy dotychczas oddało ok. 20 proc. spośród ok. tysiąca uprawnionych w tym obwodzie - mówił wiceprzewodniczący. - Wybory przebiegają tu bardzo spokojnie - dodał Grzegorz Koryl, który pełnił funkcję męża zaufania w obwodzie nr 4.

Policja w niedzielę odnotowała tylko pięć drobnych przypadków zakłócania ciszy wyborczej na Podkarpaciu

- Najpoważniejszy odnotowano w Dęborzynie w gminie Brzostek, gdzie w lokalu wyborczym pojawił się nietrzeźwy mężczyzna, który zachowywał się wulgarnie - mówi Paweł Międlar, rzecznik podkarpackiej policji.

Pijany mężczyzna uciekł z lokalu wyborczego przed przyjazdem policji. - Funkcjonariusze ustalili jego dane - odpowie za zakłócenie ciszy wyborczej - mówi Międlar. Inne wypadli zakłócania ciszy to niszczenie banerów wyborczych. Do takich zdarzeń doszło w Krośnie i Sanoku. W Jaśle pojawił się wpis obrażający kandydata na prezydenta na jednym z lokalnych portali internetowych. Piąty z incydentów zdarzył się także w Jaśle. Jedna z mieszkanek poinformowała policję o tym, że w czasie trwania ciszy wrzucono do jej skrzynki ulotkę wyborczą.

Jak głosowali rzeszowianie? Większość tych, z którymi rozmawialiśmy swoje głosy oddała na kandydata PiS - Andrzeja Dudę.

- Głos na Dudę. Komorowski miał już swój czas - powiedział Marek Baran, który swój głos oddał w lokalu mieszczącym się w Szkole Podstawowej nr 28 przy ul. Solarza. - Cała moja rodzina głosuje na Dudę - mówił inny z mieszkańców osiedla, który na głosowanie przyszedł z żoną, mamą i dwójką dzieci.

- W pierwszej turze nie głosowałam. Nie było kandydata, który do końca odpowiadałby mi. Dlaczego zdecydowałam się na udział w drugiej? Przez te ostatnie kilkanaście dni oglądałam debaty, czytałam więcej na temat kandydatów. Do końca nie przekonał mnie wciąż żaden, ale Andrzejowi Dudzie udało się zniechęcić mnie do głosowania na niego. Uważam, że nie byłby samodzielnym prezydentem. Dlatego zagłosowałam na jego przeciwnika. Swój głos traktuję nie jako głos poparcia dla Komorowskiego, ale głos przeciw Dudzie i jego prezesowi. Wiem, że może to brzmieć dziwnie, ale sorry taki mamy klimat, także polityczny - śmiałą się rzeszowianka.

O godz. 17 frekwencja na Podkarpaciu wynosiła 43,12 i była jedną z najwyższych w kraju. Więcej głosujących do tej godziny pojawiło się tylko w województwach: małopolskim i mazowieckim. Frekwencja w Rzeszowie wynosiła 45,94. Najwyższa była w powiecie rzeszowskim - 48,22.",Wybory prezydenckie 2015 (JERZY CHABA),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,9701240,Olsztynianin_wybrany_najlepszym_pilkarzem_ekstraklasy.html",Olsztynianin wybrany najlepszym piłkarzem ekstraklasy,"0
Duże wyróżnienie spotkało pochodzącego z Olsztyna Adriana Mierzejewskiego, obecnie piłkarza Polonii Warszawa. Reprezentant Polski odebrał nagrodę dla najlepszego piłkarza minionego sezonu ekstraklasy","Mierzejewski po raz kolejny udowodnił, że jest znakomitym piłkarzem. Warto przypomnieć, że wychowanek Naki Olsztyn pod koniec 2010 roku otrzymał nagrodę tygodnika ""Piłka Nożna"" w kategorii Ligowiec Roku. Tym razem pomocnika Polonii wybierali trenerzy i kapitanowie drużyn z rodzimej ekstraklasy. Olsztynianin podkreśla, że wolałby świętować sukcesy drużynowe, choć nie ukrywa, że bardzo się cieszy z najbardziej prestiżowego wyróżnienia w Polsce.

Maciej Nowocień: Po raz kolejny udowodnił pan swoją klasę. Docenili pana ligowi koledzy oraz szkoleniowcy.",23. kolejka. Polonia W. - Arka 4:0. Adrian Mierzejewski (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20665890,trzesienie-ziemi-w-ratuszu-co-oznacza-odwolanie-dwoch-wiceprezydentow.html",Trzęsienie ziemi w ratuszu. Co oznacza odwołanie dwóch wiceprezydentów? [ANALIZA],"13
Dymisje dwóch wiceprezydentów - Jarosława Jóźwiaka i Jacka Wojciechowicza - ogłosiła wczoraj prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Obaj czują się ofiarami politycznymi.","Podobnie mówił o sobie zwolniony dwa tygodnie temu szef Biura Gospodarki Nieruchomościami w ratuszu Marcin Bajko. Twierdził, że nie wie, dlaczego stracił posadę, zapowiedział oddanie sprawy do sądu i dorzucił, że Hanna Gronkiewicz--Waltz ma wszystko ""odszczekać"".

Wojciechowicz zwierzył się wczoraj portalowi Onet.pl: ""Czuję rozgoryczenie, że to zwolnienie mnie z pracy nastąpiło akurat w atmosferze skandalu. Uważam to za zwykłą nieprzyzwoitość. To wszystko dzieje się w związku z aferą reprywatyzacyjną, a ja przez ostatnie 10 lat mojej pracy dla miasta ani przez jeden dzień nie miałem z tym nic wspólnego"".","Jarosław Jóźwiak (z lewej), Hanna Gronkiewicz-Waltz i Jacek Wojciechowicz na Zamku Królewskim w lipcu 2015 r. (ADAM STĘPIEŃ)","W tytule tego tekstu napisaliście ""analiza"", ale gdzie tu analiza? Jest suche podanie faktów. Wybranych. Rzecz w tym, źe te dymisje następują albo o kilka miesięcy za późno, albo w ogóle nie powinno ich być. Pan Wojciechowicz robi z siebie ofiarę spisku, ale inwestycje miejskie które nadzorował to też bomba, którą opozycja odpali w stosownym czasie, bo i proces wyboru wykonawców był mocno nieprzejrzysty, i nadzoru inwestorskiego prawie że nie było, i rozliczanie inwestycji i dochodzenie ewentualnych kar umownych pozostawiało sporo do życzenia - Most Północny, Bulwary, II linia metra, na tym wszystkim miasto straciło grube pieniądze, co jest wiadome każdemu kto się tematem choć trochę interesował i śledził media. W oświacie u pana Paszyńskiego też tkwią rożne kwiatki, chocby dotacje poniedziałku dla wybranych instytucji przyjmujących dzieci z orzeczeniami, wiele osób o tym pisało więc nie ma co się powtarzać. Co do meritum, HGW już popełniła największy błąd PR-owy, najpierw broniąc wszystkich wspołpracowników jak Jaruzelski socjalizmu, a teraz ich po kolei obarczając winą i odstrzeliwując. Bo to ona odpowiadała za nadzór nad podległymi sobie służbami, co najmniej pośrednio, więc wystawiając teraz jako winnych swoich podwładnych, wystawia samą siebie - na końcu takiego procesu rozliczeń zawsze i w każdej instytucji wylatuje na końcu szef; nie da się ratować doopy w ten sposób. To, co HGW przez jeszcze jakiś czas może ratować przed dymisją to to, że dla PiS wcale nie jest korzystne jej zdymisjonowanie i zastąpienie komisarzem, bo wtedy aż do kolejnych wyborów to oni będą za miasto odpowiadać, i to oni staną się obiektem ataku za niekompetencję, ideologizowanie życia miasta, obstawianie go pomnikami smoleńskimi, itp. I dlatego ja stawiam na to, że HGW będzie się bronić wszelkimi sposobami jak teściowa na cmentarzu przed własnym pogrzebem, a PiS będzie to rozgrywał wyciągając na światło dzienne kolejne aferki HGW i jej ekipy, aż nawet najzagorzalszy leming zacznie się zastanawiać, czy coś nie jest na rzeczy. Ponieważ wszyscy pozostali, od Petru po Kukiza też chcą coś tu ugrać, też się do zabawy dołączą. Krótko mówiąc, jeśli PO chce cokolwiek jeszcze w Warszawie ugrać, HGW powinna podać się jak najszybciej do dymisji ""ze względu na stan zdrowia"".-@@@-Przecież PO już straciła Warszawę.Jedyna różnica jest,w jakim stylu-jeśli HGW sama zrezygnuje,przynajmniej ""wygra"" tyle że nie wyprowadzą jej w kajdankach z Ratusza,w świetle fleszy i w transmisji ""na żywo"".Jeśli nie zrezygnuje i dalej będzie pieprzyć,że ""nic nie wiedziała,nic nie słyszała"".to żadne upokorzenie nie zostanie jej oszczędzone. A zwalniani urzędnicy zemszczą się. Jeśli HGW wydaje się,że zwalniąjąc Wojciechowskiego i Jóźwiaka,wygrała kilka posunięć do przodu,to szachy pomyliły się jej z bierkami.W tej chwili została sama,na łasce Schetyny,który sam ją postawi pod mur w najlepszym dla siebie momencie. A można było tego wszystkiego uniknąć już dwa lata temu...wystarczyło nie namawiać na zostanie w domu w czasie referendum...-@@@-Przerażająca niekompetencja urzędnicza, kojarzy się z Kalkutą czy Abudżą a nie stolicą europejskiego kraju. Do tego ta hucpa Jóźwiaka idącego w zaparte. Dupek dobry do wydawania cudzej kasy, przecinania wstążek. Oby dostał wilczy bilet i pracy za więcej niż 10 zł/godz nie dostał nigdzie w W-wie.-@@@-HGW, milionowe nagrody nie wystarczyły urzędasom, ale skoro takich uczciwych ludzi się zatrudnia to trzeba mieć honor wziąć za to odpowiedzialność.-@@@-Odwołanie dwóch wiceprezydentów oznacza tylko jedno, że następną osobą opuszczającą ratusz będzie H. Gronkiewicz. Wzruszyła mnie jej deklaracja determinacji w wyjaśnianiu zawiłości reprywatyzacji. Zresztą określenie determinacja jest przez nią mocno nadużywane. Była zdeterminowana fundując ITI stadion na pół miliarda. Takoż, tolerując obsuwy terminów i przekroczenia kosztów przy budowie II linii metra. Wykazała wielką determinację przy sprzedaży za bezcen SPEC, a także przy (na szczęście nieudolnej) sprzedaży wodociągów. Równie zdeterminowana była przy śmieciowym przetargu i innych sprawach, skrzętnie zamiatanych pod dywan. Od kilku miesięcy z determinacją wymiguje się od odpowiedzialności za złodziejską reprywatyzację. Czym szybciej skończy się ten chocholi taniec, tym lepiej dla miasta.-@@@-niezła panika... naprawdę nie wypada tak dobrej gospodyni miasta (a sporo dobrego po sobie zostawia)-@@@-Jesteśmy jak jedna pięść - stwierdził Zdrewniały (politycznie i mentalnie ) Grzesiu!!! A może jak GARSTKA kolesi z ferajny ???-@@@-Wariant ""dobra caryca, ale źli bojarzy"" tym razem może się nie sprawdzić."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,6689740,Eurosondaz_Gazety__Lewica_pod_kreska.html",,"0
Trzy dla PO, dwa dla PiS-u i jeden dla PSL-u. Tak wygląda rozkład mandatów w małopolsko-świętokrzyskim okręgu wyborczym.","Cieszy się Platforma, martwi SLD. Według naszego sondażu Małopolska ze Świętokrzyskiem zbierają sześć mandatów. Ich przeliczanie zależne jest o kilku czynników, bo skomplikowana ordynacja wyborcza - oprócz poparcia dla partii w regionie - bierze też pod uwagę frekwencję wyborczą w kraju. Na podstawie badania przeprowadzonego przez PBS DGA w całej Polsce można było jednak stworzyć prognozę podziału mandatów. W Małopolsce ten rozkład nieco zaskakuje.

Trzech europosłów ma mieć PO. Obok mającej sporą przewagę w partii Róży Thun mandat przypaść powinien Konstantemu Miodowiczowi z Kielc i Bogusławowi Sonikowi z Krakowa. - Sam tak prowadzę kampanię, żeby mieć drugi wynik na liście. Ale trzy mandaty dla Platformy tym bardziej cieszą. Kraków potrzebuje posła do Parlamentu Europejskiego - przekonuje Sonik.

Według sondażu PO podwoiła swoje poparcie w okręgu w stosunku do poprzednich eurowyborów - chce na nią głosować 49 proc. ankietowanych.

PiS zbiera dwa mandaty. Pewniakiem jest Zbigniew Ziobro, a dalej - co jest sporym zaskoczeniem - Tadeusz Skorupa, senator z Podhala, startujący z miejsca szóstego. Przepadła dwójka, czyli Paweł Kowal, były minister spraw zagranicznych w rządzie PiS-u. Ziobro zresztą na tyle zdominował swoją partyjną listę, że reszta kandydatów za nim ma już śladowe poparcie. Na byłego ministra sprawiedliwości chce bowiem głosować aż 69 proc. wyborców PiS-u. - Drugi mandat dla nas może być już dziełem przypadku - przyznał Kowal w rozmowie z ""Gazetą"".

Mandat zbiera też kandydat PSL-u i obecnie jedyny europoseł PSL-u Czesław Siekierski. Swoje poparcie zawdzięcza głównie Świętokrzyskiemu i mozolnym objazdom regionu na długo przed kampanią wyborczą.

Wynikami najbardziej zasmucone może być SLD-UP. Tu jedynką jest Andrzej Szejna, a za nim jest Joanna Senyszyn. Według sondażu do PE nie pojadą. Choć myślą inaczej... - Małopolsko-świętokrzyski okręg liczy bardzo dużo wyborców. Dlatego myślę, że nawet przy mniejszym nieco poparciu niż w innych regionach liczba głosów będzie większa. Dlatego SLD będzie mieć mandat - ocenia Szejna. W sondażu wyprzedził on swoją rywalkę z drugiego miejsca o 6 proc.

Deklarowana frekwencja w Małopolsce to 35,4 proc. Jeśli będzie większa, w okręgu może być więcej mandatów. Mniejsza frekwencja będzie sprzyjać PiS-owi, którego elektorat jest najbardziej zdyscyplinowany.

Sondaż przygotowano na podstawie badania PBS DGA zrealizowanego w technice CATI w dniach 25 maja - 1 czerwca na reprezentatywnej 800-osobowej próbie dorosłych mieszkańców okręgu nr 10.

Eurowybory: Subiektywny przegląd kandydatów",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15270454,Od_soboty_tydzien_modlitw_o_jednosc_chrzescijan.html",Od soboty tydzień modlitw o jedność chrześcijan,"0
""Czyż Chrystus jest podzielony?"" - taki podtytuł, zapożyczony z Listu do Koryntian nadano Tygodniowi Powszechnej Modlitwy o Jedność Chrześcijan. Cykl ekumenicznych spotkań zacznie się w sobotę. Poprzedzi go Dzień Judaizmu.","Ten ostatni będzie okazją, by w sali biskupów Wyższego Seminarium Duchownego w Płocku pomodlić się o pokój i pojednanie między chrześcijaństwem i judaizmem. Spotkanie, które zacznie się o godz. 17.30, poprowadzi dr Mariola Andrychowska-Kozłowska, autorka książki ""Zofia Kossak-Szczucka wobec Żydów, judaizmu i Zagłady"". Zapowiedziano też ""niespodziankę muzyczną"".

Ekumeniczny tydzień zacznie się w sobotę o godz. 18 od mszy św. w kościele św. Jana Chrzciciela. Odprawi ją biskup płocki Piotr Libera, homilię wygłosi biskup naczelny Kościoła Starokatolickiego Mariawitów Ludwik Jabłoński. Eucharystii będzie przyświecało hasło: ""Razem jesteśmy powołani do świętości"".",Ubiegłoroczny tydzień ekumeniczny. Nabożeństwo w katedrze Mariawitów (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5047937.html",Pomnik Cieplińskiego ma być interaktywny,"0
Rzeszowska ""Solidarność"" chce postawić w mieście pomnik pułkownika Łukasza Cieplińskiego. - To będzie pomnik edukacyjny, jakiego nie ma jeszcze w Polsce - mówi Wojciech Buczak, przewodniczący Zarządu Regionu Rzeszowskiego NSZZ ""Solidarność""","Pomysł zrodził się podczas zebrania działającego w Rzeszowie Klubu Historycznego im. ppłk Łukasza Cieplińskiego, do którego należą kombatanci, m.in. działacze WiN-u oraz młodzi miłośnicy historii. - Ktoś rzucił pomysł, żeby ufundować tablicę upamiętniającą postać Cieplińskiego. A ja pomyślałem: dlaczego tablicę? Można postawić mu pomnik - mówi Buczak. I tak w poniedziałek 17 marca utworzono Społeczny Komitet Budowy Pomnika ppłk. Łukasza Cieplińskiego w Rzeszowie. W jego skład weszli m.in. Zygmunt Cholewiński, marszałek województwa podkarpackiego, Mieczysław Janowski, poseł do Parlamentu Europejskiego, Ewa Leniart, dyrektorka Oddziału IPN-u w Rzeszowie, oraz Stanisław Ożóg i Jan Tomaka - posłowie na Sejm.

Komitet wyznaczył datę odsłonięcia pomnika na 1 marca 2011 r., w 60. rocznicę zamordowania ppłk. Łukasza Cieplińskiego i członków IV Zarządu Głównego WiN-u.

Projekt pomnika zostanie wybrany w otwartym konkursie. Oczekiwania są jednak bardzo wysokie. - Nie chcemy, aby był martwą bryłą, ma edukować i zachęcać młodzież do kontaktu z historią przez rozwiązanie do tej pory niespotykane, tak jak Muzeum Powstania Warszawskiego. Liczymy na wyobraźnię artystów - mówi Buczak. Sugeruje, aby pomnik był interaktywny, połączony z elektroniczną informacją o działalności ppłk. Cieplińskiego i WiN-u.

Ważnym elementem monumentu ma być wyeksponowany Order Orła Białego, którym Ciepliński został odznaczony pośmiertnie w ubiegłym roku. - Łukasz Ciepliński jest drugim, po arcybiskupie Ignacym Tokarczuku, mieszkańcem Podkarpacia odznaczonym tym najwyższym odznaczeniem państwowym - podkreśla Buczak.

Do pomnika ma być też przytwierdzona tablica, którą łatwo będzie można zdemontować. Na niej zostanie wyryty fragment z grypsu, który Ciepliński napisał do swojego malutkiego synka z celi śmierci: ""Odbiorą mi tylko życie. A to nie najważniejsze. Cieszę się, że będę zamordowany jako katolik za wiarę świętą, jako Polak za Polskę niepodległą i szczęśliwą, jako człowiek za prawdę i sprawiedliwość. Wierzę dziś bardziej niż kiedykolwiek, że idea Chrystusowa zwycięży i Polska niepodległość odzyska, a pohańbiona godność ludzka zostanie przywrócona. To moja wiara i moje wielkie szczęście. Gdybyś odnalazł moją mogiłę, to na niej możesz te słowa napisać"".

- IPN wciąż poszukuje w Warszawie miejsca pochówku Łukasza Cieplińskiego i zamordowanych razem z nim działaczy WiN-u. Jeśli kiedyś jego zwłoki zostaną odnalezione, tablicę z rzeszowskiego pomnika będzie można zdemontować i umocować na mogile Cieplińskiego - mówi Wojciech Buczak.

Gdzie stanie pomnik? Na razie wiadomo na pewno, że przy al. Cieplińskiego, w eksponowanym miejscu. - Może na skwerze przy nowej siedzibie urzędu marszałkowskiego? Jesteśmy otwarci na wszelkie propozycje mieszkańców Rzeszowa - zaznacza pomysłodawca pomnika.

Fundusze na budowę mają pochodzić od podkarpackich instytucji i firm. Komitet budowy pomnika zwróci się także z apelem o datki do społeczeństwa. Być może zostaną także wyemitowane na ten cel cegiełki. Organizacją budowy pomnika zajmie się Region Rzeszowski NSZZ ""Solidarność"". - To powinien być dług wdzięczności, jaki całe społeczeństwo Podkarpacia, przedstawiciele różnych środowisk, spłacą wobec ludzi, którym zawdzięczamy wolność, którzy metodami pokojowymi, bez używania siły, chcieli uwolnić Polskę od jarzma komunizmu - mówi Buczak.





Adres komitetu: 35-083 Rzeszów, ul. A. Matuszczaka 14, skr. poczt. 206, tel. 017 862 70 17, 862 17 09, faks 850 12 22, e-mail: rzesz@solidarnosc.org.pl



Dlaczego pomnik Cieplińskiego w Rzeszowie?

Podpułkownik Łukasz Ciepliński, ps. ""Pług"", tworzył konspirację na terenie Rzeszowszczyzny. Pełnił funkcję komendanta Obwodu ZWZ Rzeszów, a następnie był komendantem Inspektoratu Rejonowego ZWZ-AK Rzeszów. Dzięki pracy Cieplińskiego i jego podwładnych Inspektorat Rzeszowski AK przekazał na Zachód cenne informacje wywiadowcze, m.in. raporty o próbach z bronią V-1 i V-2 i tajnej kwaterze Adolfa Hitlera w tunelu kolejowym pod wsią Wiśniowa. Ciepliński doskonale zorganizował struktury wywiadu i kontrwywiadu, które zlikwidowały kilkuset konfidentów gestapo.

Wobec nakazu radzieckiego komendanta wojskowego o złożeniu broni przez AK, zdecydował o przejściu do konspiracji. Był przeciwny ujawnianiu się żołnierzy AK i wstępowaniu do Ludowego Wojska Polskiego. W nocy z 7 na 8 października 1944 r. podjął nieudaną próbę odbicia 400 AK-owców więzionych przez NKWD na rzeszowskim zamku.

Po przekazaniu 1 marca 1945 r. inspektoratu swojemu zastępcy Adamowi Lazarowiczowi, Ciepliński pełnił ważne funkcje w Delegaturze Sił Zbrojnych, a następnie w Zrzeszeniu ""Wolność i Niezawisłość"". Aresztowany w 1947 r. przez UB spędził 30 miesięcy w więzieniu, był poddawany okrutnym torturom. Wreszcie po pokazowym procesie został skazany na pięciokrotną karę śmierci. Został zabity strzałem w tył głowy. - Chcemy przybliżyć wybitną postać Łukasza Cieplińskiego. Został zapomniany, bo przez wiele lat, w czasach komunizmu, nie można było o nim mówić - mówi Wojciech Buczak.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,549968.html","Ukradł, sfałszował, uciekał","0
Policjanci z Bełchatowa zatrzymali sprawcę niegroźnego wypadku. Gdyby nie ich podejrzliwość, mężczyzna byłby dziś w Niemczech.","Pod Bełchatowem doszło w poniedziałek do kolizji audi na niemieckich numerach z innym samochodem. Kierowca audi uciekł z miejsca wypadku, ale został zatrzymany po kilkunastu kilometrach na blokadzie, zorganizowanej przez policjantów. Był pijany, nie miał prawa jazdy, a jego dowód osobisty wyglądał na fałszywy. W samochodzie funkcjonariusze znaleźli dwa paszporty ze zdjęciem zatrzymanego, ale wystawione na różne nazwiska.

Policjanci ustalili, że Grzegorz W., mieszkaniec Bełchatowa, pracował nielegalnie w Niemczech. Miał jednak pecha - zatrzymany przez tamtejsze władze został wydalony z Niemiec. W paszport wstemplowano mu tzw. misia (stempel zakazu wjazdu) i nie mógł wrócić do pracy. Bełchatowianin ukradł więc znajomemu dokumenty i wyrobił sobie nowy paszport. Wrócił do Niemiec, pracował. Kilka dni temu wrócił do Polski, by odwiedzić rodzinę. I spowodował wypadek.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,18623469,zniechecenia-polakow-do-emerytur.html",Zniechęcanie Polaków do emerytur,"16
W czasie kampanii wyborczej Andrzej Duda oskarżał Bronisława Komorowskiego o oszustwo. Bo mimo wcześniejszych deklaracji, że nie jest za podwyższeniem wieku emerytalnego, w 2012 r. podpisał ?ustawę 67?.","W atakach wspierała kandydata PiS ""Solidarność"" - związkowcy na każdym kroku wytykali Komorowskiemu kpinę ze społeczeństwa i brak dialogu.

Andrzej Duda jeszcze w trakcie niedawnej kampanii wyborczej zapewniał, że w przeciwieństwie do Komorowskiego Polaków nie zdradzi. Obiecywał, że gdy zostanie głową państwa, reformę PO-PSL wydłużającą wiek emerytalny do 67 lat wyrzuci do kosza i Polacy znów będą mogli przechodzić na emeryturę, mając 60 lat (kobiety) i 65 (mężczyźni).","Leszek Kostrzewski, Piotr Miączyński (Fot. Łukasz Falkowski, Michał Mutor)","przecież wiadomo 65 lat i 40 lat okresów SKŁADKOWYCH-@@@-Ekonomiści wyliczyli że gdyby zliwidować wreszcie obrzydliwe przywileje dla cwaniaków i pasożytów, wystarczyłoby 63 lata dla wszystkich bez wyjątku a system by się bilansował.-@@@-Solidarność też walczyła abyśmy szli w 55 roku życia... i co? W Rosji wiek emerytalny to 55 lat. Mają przemysł, etc a my? Niewolnicy eurokołchozu pracujemy na Niemców.-@@@-""bo kasa ZUS świeci pustkami"" ---------- Właśnie! I tu należy zadać sobie pytanie - DLACZEGO? Odpowiedź jest prosta, ale nikt nie ma odwagi, żeby w systemie emerytalnym wprowadzić zmiany, zgodne z konstytucją RP.-@@@-nie mam nic przeciwko pracy nawet do 70-tki,ale przedtem rząd niech sprawi, aby ta praca była ,Mam 64 lata,i jedyna praca,jaką udało mi się znależć,to umowa-zlecenie za 5PLN/h.Przesławny program 50+ mogą sobie w d... wsadzić.-@@@-Polityk = klamc , oszust , kretacz , zlodziej .-@@@-w Polsce wszyscy chcą obniżenia wieku emerytalnego, bo przepisy pozwalają pracować na emeryturze i otrzymywać nieograniczone wynagrodzenie. Zatem przejście na wczesną emeryturę im pobierać z kasy państwa emeryturę i otrzymywać pensję. Nie mam nic przeciwko takim działaniom w zakładach prywatnych, ale powszechnie dzieje się tak w zakładach budżetowych. Tak więc pracownik budżetowy może dostawać z kasy państwowej pensję, wypłatę i jeszcze państwo płaci bezrobotnym. Dlaczego w pytaniach referendalnych nie ma pytania o ograniczenie zatrudnienia do jednego miejsca po przejściu na emeryturę? Stać nas na to? Każdy by tak chciał, niech obniżą do 55 lat-@@@-Ci którzy pragną krócej pracować, gdy przejdą na tę wcześniejszą emeryturę będą mieli dużo czasu na myślenie, gdy spacerując po sklepach Biedronki zadawać sobie będą pytanie dlaczego pieniążki kończą im się w połowie miesiąca... Dotyczyć to będzie około 60 % Polaków. Szczególnie tych którzy nie obserwują sytuacji gospodarczej i rynku pracy w Europie."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8166069,Gmina_Olsztyn_slaskim_centrum_nordic_walking.html",Gmina Olsztyn śląskim centrum nordic walking,"0
O atrakcyjności jurajskiej gminy Olsztyn świadczą niepowtarzalne zabytki i krajobrazy, czyste powietrze i woda, liczne szlaki piesze, rowerowe i konne, możliwości aktywnego spędzania wolnego czasu o każdej porze roku, a także szeroka oferta gastronomiczna, noclegowa i agroturystyczna. Korzystne położenie i wyjątkowe walory turystyczno - rekreacyjne powodują dynamiczny rozwój gminy czyniąc ten teren bardzo atrakcyjnym miejscem dla mieszkańców, turystów i inwestorów.","Ukształtowanie terenu - elementami rzeźby terenu okolic Olsztyna są wystające ponad wierzchowinę jurajską skaliste wapienie w postaci malowniczych w formie ostańców.

Rozległe tereny leśne - stanowią prawie 50 procent powierzchni gminy; uwagę przyciągają wyjątkowe kształty naturalnie skarłowaciałych sosen.

Wyjątkowy mikroklimat - na obszarze gminy stwierdzono bardzo dobre warunki mikroklimatyczne, oznacza to występowanie suchego i ciepłego klimatu, a średnia roczna temperatura wynosi około 7,5-8 °C.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25352836,radio-krakow-prezes-programu-nie-usunie.html","Prezes Radia Kraków nie usunie audycji Klubów ""Gazety Polskiej""","Głos środowiska Klubów ""Gazety Polskiej"" jest ""wartością, która wzbogaca ofertę programową rozgłośni - tak prezes Radia Kraków odpowiada na apel o usunięcie z ramówki programu ""Radiowy Klub Gazety Polskiej"".","Anna Kozłowska-Kalbarczyk, członkini rady programowej Radia Kraków, przygotowała raport dotyczący audycji „Radiowy Klub Gazety Polskiej” i żąda usunięcia jej z ramówki. „Audycja konsekwentnie prezentuje jeden, skrajny, wręcz radykalny punkt widzenia. Nie ma tu miejsca na obiektywizm, zdystansowanie się do własnego środowiska” – pisze w raporcie.
Prowadzący i goście
Program jest na antenie Radia Kraków od trzech lat. Pierwszym prowadzącym audycję był Miłosz Horodyski, obecny prezes Apollo Film. – Za mikrofonem stanął człowiek, który wcześniej został z radia wyrzucony w atmosferze skandalu, po tym, jak ujawniono, że nagrywał na radiowym sprzęcie reklamówki wyborcze kandydatów PiS w wyborach samorządowych – mówi Anna Kozłowska-Kalbarczyk. Po nim prowadzenie przejął Ryszard Kapuściński, prezes Klubów „Gazety Polskiej” i działacz PiS. Stałymi gośćmi audycji są naczelny GP Tomasz Sakiewicz i były działacz antykomunistyczny Ryszard Majdzik.
Anna Kozłowska-Kalbarczyk od początku roku prosiła zarząd o odniesienie się do treści prezentowanych w audycji. Gdy przygotowała pisemny raport, odpowiedź ze strony zarządu przyszła dopiero po dwóch miesiącach. W piśmie do niej prezes RK Mariusz Bartkowicz pisze, że głos środowiska Klubów „Gazety Polskiej” jest „wartością, która wzbogaca ofertę programową rozgłośni i poszerza przestrzeń debaty publicznej”. Prezes dodaje, że obecność na antenie tego programu może u niektórych „wywoływać poczucie dyskomfortu”.
Bartkowicz odnosi się również do prowadzącego Ryszarda Kapuścińskiego, który nie przerywa hejterskich wywodów swoich gości, a czasem nawet je nakręca. „Nie jest on zawodowym dziennikarzem radiowym, lecz zaproszonym do prowadzenia audycji – jeszcze przez mojego poprzednika – zewnętrznym współpracownikiem. Po objęciu funkcji uznałem, że warto będzie tę współpracę kontynuować” – pisze prezes RK.
Dwie osoby za, siedem przeciw
– Przytoczone w raporcie przykłady i cytaty to obraz tego co się mówi, w jaki sposób i jakim językiem. Miejsce dla wzbogacenia oferty programowej i poszerzenia przestrzeni debaty publicznej powinno się na antenie znaleźć zawsze, natomiast miejsca dla kłamstwa, pomówienia i propagandy nigdy nie powinno być. Niezależnie jakiego środowiska to dotyczy – komentuje Anna Kozłowska-Kalbarczyk. Podczas spotkania rady programowej RK wniosła o przyznanie jej autorskiej audycji. – Chcę zaprezentować poglądy, których odzwierciedlenia w osobnej audycji na antenie radia nie widzę – wyjaśnia z przekąsem.
Podczas rady programowej prezes Bartkowicz miał powiedzieć Kozłowskiej-Kalbarczyk, że fakt ukazania się wywiadu z nią w „Wyborczej” zniechęca go do rozmowy z nią. W piątek członkowie rady głosowali nad rekomendacją ws. zdjęcia z ramówki audycji „Radiowy Klub Gazety Polskiej”. „Za” były dwie osoby, „przeciw” siedem.",Siedziba Radia Kraków (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"A jak tam słuchalność wzbogaconej oferty?-@@@-Ale bezrobocie podskoczy, jak pisuar trafi do lamusa. Ludzie robią na szczęście listy takich miernot, żeby żadnej nie przegapić w finalnym rozliczeniu. PGR trzeba będzie dla nich reaktywować, bo nikt takiego talatajstwa do pracy nie przyjmie.-@@@-ludzie nie sluchac. wylaczyc i koniec. wyborcy pisu to radia raczej nie sluchaja, bo itak nie malo rozumieja. a reszt niech oeleje-@@@-prezesina ubogaca dojną zmianą, ciekawe czy może spojrzeć w lustro ..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,21476686,1-procent-to-prawie-5-5-mln-komu-ofiarowac-czesc-swojego-podatku.html","1 procent to prawie 5,5 mln. Komu ofiarować część swojego podatku? [LISTA ORGANIZACJI]","W ubiegłym roku mieszkańcy Częstochowy w ramach 1 proc. przekazali organizacjom pożytku publicznego 5,5 mln zł. Czy w tym roku padnie kolejny rekord?","Częstochowianie i mieszkańcy regionu coraz chętniej dzielą się podatkiem z organizacjami pożytku publicznego. – To niewielki kłopot, nic nas nie kosztuje, bo przecież te pieniądze i tak oddajemy fiskusowi, a pomoc dla fundacji czy stowarzyszeń jest nieoceniona. Powiedziałbym nawet, że wypełnianie takiego zeznania podatkowego to sama przyjemność, bo towarzyszy temu świadomość, że dzielimy się z kimś, kto naprawdę potrzebuje naszego wsparcia – mówi Adrian Staroniek, naczelnik wydziału polityki społecznej częstochowskiego magistratu. I podkreśla: – Miasto zachęca częstochowian do oddawania 1 proc. w czasie rozmaitych imprez.
Jeden z happeningów kampanii odbył się miesiąc temu na pl. Biegańskiego. Były tańce, malowanie twarzy, a na finał urządzono Mannequin Challenge: obecni – także prezydent Krzysztof Matyjaszczyk – ustawili się tak, by powstał napis „1 proc.”, i zamarli w bezruchu.
– Będziemy namawiali do przekazywania 1 procentu także podczas zbliżającego się jarmarku wielkanocnego – zapowiada Staroniek.
I przypomina, że same organizacje też zabiegają o podatników. Niedawno można było za darmo przejechać się zabytkowym tramwajem. Wewnątrz częstowano kawą i ciastem, a o dobrą zabawę zadbał gość specjalny – Irek Bieleninik. Akcję zorganizowało Polskie Stowarzyszenie na rzecz Osób z Niepełnosprawnością Intelektualną w Częstochowie, by zachęcić mieszkańców miasta do przekazywania 1 proc. podatku.
W ub. roku z możliwości przekazania 1 proc. podatku dochodowego organizacjom pożytku publicznego skorzystało w sumie 90 830 podatników, którzy rozliczają się w częstochowskich skarbówkach. Przekazali prawie 5,5 mln zł. Pięć lat wcześniej 1 proc. przekazało 67 763 osób i było to 3,7 mln zł.
1 proc. w Częstochowie
Władzom miasta szczególnie zależy, by odpisy adresować do częstochowskich stowarzyszeń czy fundacji, bo wówczas pieniądze zostają w mieście. Na początku kampania przebiegała pod hasłem „Zostaw 1 proc. podatku w Częstochowie”, obecnie zmieniono ją na „Zważ na 1 procent”.
– Chcemy uświadomić mieszkańcom, że każda złotówka jest ważna – mówi Adrian Staroniek. – Niech każdy przekaże powiedzmy 5 zł, to przy 100 tys. podatników czyni ogromną kwotę 500 tys. zł.
Co można za nie zrobić? Sporo. Przykładem może być choćby budowa kilkunastu nowych wybiegów dla psów w schronisku dla bezdomnych zwierząt przy ul. Gilowej. Koszt inwestycji to ok. 70 tys. zł, a pieniądze zostały wzięte właśnie z 1 proc. przekazanego Towarzystwu Opieki nad Zwierzętami, które prowadzi schronisko w Częstochowie. I to nie wszystkie, bo dzięki hojności podatników organizacja zebrała ponad 156 tys. zł.
Przekonywanie częstochowian działa, bo liczba osób, które decydują się wspierać lokalne organizacje, rośnie. W 2011 r. było to 14 659 częstochowskich podatników, w 2016 już 22 483. Zdecydowanie wzrosła kwota, o którą zasiliły się ich fundusze: w 2011 r. było to nieco ponad 900 tys. zł, pięć lat później już ponad 1,4 mln zł, czyli o pół miliona więcej. Trafiły do 72 fundacji i stowarzyszeń, bo tyle organizacji pożytku publicznego było w naszym mieście.
W tym roku na liście uprawnionych do otrzymywania 1 proc. jest 69 organizacji, które mają siedzibę w Częstochowie, i pięć takich, które mają w naszym mieście tylko oddziały.
Różnego rodzaju organizacji pozarządowych mamy w Częstochowie znacznie więcej – blisko 800 – ale nie wszystkie mają prawo starać się o wsparcie w ramach odpisu 1 proc. podatku dochodowego.
Kogo wspieramy
Spośród lokalnych organizacji najwięcej pieniędzy mieszkańcy miasta i okolic przekazali Stowarzyszeniu Opieki Hospicyjnej Ziemi Częstochowskiej, fundacji studenckiej „Młodzi – młodym” oraz Caritas Archidiecezji Częstochowskiej. Duże wsparcie otrzymały także wspomniany lokalny oddział Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami oraz fundacja „Walczę z SM"". Wśród krajowych organizacji pożytku publicznego częstochowianie szczególnie wspierali fundacje: działającą na rzecz chorych dzieci „Zdążyć z pomocą"", onkologiczną „Aviva"", wspierające osoby niepełnosprawne „Słoneczko” oraz „Avalon"".
Jak przekazać 1 proc.
Po wyliczeniu, ile podatku mamy do zapłacenia, w rubryce zeznania podatkowego „Wniosek o przekazanie 1 proc. podatku należnego na rzecz organizacji pożytku publicznego OPP” wpisujemy nazwę i numer, pod którym wybrana organizacja widnieje w Krajowym Rejestrze Sądowym. Znajdziemy go m.in. na ogólnokrajowej liście www.pozytek.gov.pl, ale też na wielu lokalnych, np. ngo.czestochowa.pl. Wpisujemy także kwotę – nie może ona jednak przekraczać 1 proc. podatku należnego. Można też podać cel szczegółowy, tzn. konkretnie na czyją rzecz nasz podatek ma przeznaczyć wybrana organizacja (gdy np. pomaga wielu chorym dzieciom).
11 ZDJĘĆ
Happening zachęcający do przekazywania 1 proc. podatku lokalnym organizacjom. Częstochowa, kwiecień 2012 r. GRZEGORZ SKOWRONEK
Organizacje uprawnione do otrzymania 1 proc. podatku dochodowego 2016 *
Organizacje z siedzibą zarządu głównego w Częstochowie (KRS i nazwa)
* 0000182271 Instytut Edukacji i Rozwoju
* 0000279787 „Promyczek Słońca”
* 0000103100 Bank Żywności w Częstochowie
* 0000226783 Caritas Archidiecezji Częstochowskiej
* 0000266366 Częstochowskie Stowarzyszenie „Etoh""
* 0000444957 Częstochowskie Stowarzyszenie „Jesteśmy Razem""
* 0000098534 Częstochowskie Stowarzyszenie Pomocy Osobom z Problemami Autyzmu
* 0000134139 Częstochowskie Towarzystwo Profilaktyki Społecznej
* 0000361597 Częstochowskie Towarzystwo Rodzin i Przyjaciół Dzieci Uzależnionych „Powrót z U” oddział wojewódzki w Częstochowie
* 0000295330 Fundacja „777""
* 0000289674 Fundacja „Masz Szansę Żyć” im. Andrzeja Olaka przy IX Liceum Ogólnokształcącym im. C.K. Norwida w Częstochowie
* 0000208927 Fundacja „Promyk Nadziei""
* 0000393013 Fundacja „Tęczowy Parasol""
* 0000427527 Fundacja „Walczę z SM""
* 0000308935 Fundacja Akademicka „Na Progu""
* 0000479577 Fundacja Aktywni Społecznie
* 0000469605 Fundacja Aspira
* 0000067093 Fundacja Chrześcijańska „Adullam""
* 0000271012 Fundacja „Dar dla Najmniejszych""
* 0000409179 Fundacja dla Życia i Rodziny im. Jana Pawła II
* 0000408833 Fundacja im. Ewy Pawłowskiej „Z Uśmiechem w Przyszłość""
* 0000425118 Fundacja Innowacji Gospodarczych i Społecznych
* 0000484571 Fundacja Maxima Dzieciom
* 0000494434 Fundacja Oczami Brata
* 0000341912 Fundacja Pomocy Kobietom Eurohelp
* 0000270261 Fundacja Studencka „Młodzi – Młodym""
* 0000306549 Fundacja Świętego Barnaby
* 0000087707 Katolickie Stowarzyszenie Charytatywne „Betel""
* 0000173204 Katolickie Stowarzyszenie Lekarzy Polskich im. bł. ks. Jerzego Popiełuszki
* 0000062543 Klub Ogólnosportowy „Victoria 1922""
* 0000329427 Krajowa Rada Komendantów Straży Miejskich i Gminnych Rzeczypospolitej Polskiej
* 0000072767 Ochotnicza Straż Pożarna Częstochowa – Błeszno
* 0000414047 Ogólnopolskie Niezależne Stowarzyszenie Miłośników i Hodowców Psów i Kotów Rasowych „Canis e Catus""
* 0000402816 Polskie Stowarzyszenie Jazzu Tradycyjnego
* 0000094246 Polskie Stowarzyszenie na rzecz Osób z Niepełnosprawnością Intelektualną koło w Częstochowie
* 0000023391 Polskie Stowarzyszenie Pedagogów i Psychologów „Macierz""
* 0000178309 Samodzielne Koło Terenowe nr 56 Społecznego Towarzystwa Oświatowego w Częstochowie
* 0000096615 Społeczne Towarzystwo Oświatowe Samodzielne Koło Terenowe nr 188 w Częstochowie
* 0000174271 Stowarzyszenie Instytut Rozwoju Sztuki
* 0000043960 Stowarzyszenie Kapela Jasnogórska
* 0000118394 Stowarzyszenie „SOS-WZW""
* 0000359513 Stowarzyszenie Częstochowa 2020
* 0000037069 Stowarzyszenie Częstochowskie Amazonki
* 0000137415 Stowarzyszenie Hospicjum Dar Serca
* 0000121608 Stowarzyszenie na rzecz Dzieci i Młodzieży „Uśmiech Dziecka""
* 0000277260 Stowarzyszenie na rzecz Osób Niepełnosprawnych, z Autyzmem i Zaburzeniami Pokrewnymi „Daj Mi Czas""
* 0000056401 Stowarzyszenie Opieki Hospicyjnej Ziemi Częstochowskiej
* 0000225360 Stowarzyszenie Pomocy Chorym Dializowanym „Nefro""
* 0000207657 Stowarzyszenie Pomocy Dzieciom „Skrawek Nieba""
* 0000273096 Stowarzyszenie Pomocy Dzieciom ze Środowisk Zagrożonych „Amicus""
* 0000339268 Stowarzyszenie Pomocy Potrzebującym „Podaj Dalej""
* 0000162061 Stowarzyszenie Przyjaciół Gaude Mater
* 0000044175 Stowarzyszenie Przyjaciół Szkół Katolickich
* 0000104379 Stowarzyszenie Rodzin Dzieci i Osób Niepełnosprawnych „Serce""
* 0000101177 Stowarzyszenie Rodzin Katolickich Archidiecezji Częstochowskiej
* 0000367518 Stowarzyszenie Sztuk i Sportów Walki „Backfist""
* 0000290637 Stowarzyszenie Traugutt dla Przyszłości
* 0000014042 Stowarzyszenie Więzionych Internowanych i Represjonowanych „Wir""
* 0000207369 Stowarzyszenie Wspierania Edukacji Artystycznej „Akord""
* 0000140741 Stowarzyszenie Wspierania Inicjatyw Charytatywnych im. Matki Teresy z Kalkuty w Częstochowie
* 0000312796 Stowarzyszenie Wspierania Osób Niepełnosprawnych „Pomocna Dłoń""
* 0000201414 Stowarzyszenie Współpracy z Osobami Niepełnosprawnymi „Tacy Sami""
* 0000030843 Stowarzyszenie Wzajemnej Pomocy „Agape""
* 0000176095 Stowarzyszenie Yava
* 0000030218 Terenowy Komitet Ochrony Praw Dziecka
* 0000014656 Towarzystwo Muzyczne w Częstochowie
* 0000523832 Towarzystwo Opieki nad Zwierzętami w Polsce oddział w Częstochowie
* 0000243026 Towarzystwo Przyjaciół Dzieci Oddział Okręgowy
* 0000452534 Uczniowski Klub Sportowy „Ajaks” Częstochowa""
Organizacje z siedzibą oddziału w Częstochowie:
* 0000225587 Polski Czerwony Krzyż (cel szczegółowy Oddział Rejonowy PCK w Częstochowie)
* 0000041349 Polski Komitet Pomocy Społecznej (cel szczegółowy Zarząd Miejski PKPS w Częstochowie)
* 0000012847 Polski Związek Niewidomych Okręg Śląski (cel szczegółowy Koło Grodzkie PZN w Częstochowie)
* 0000131323 Towarzystwo Przyjaciół Dzieci Śląski Oddział Regionalny (cel szczegółowy Oddział Miejski w Częstochowie)
* 0000273051 Związek Harcerstwa Polskiego Chorągiew Śląska (cel szczegółowy Hufiec Częstochowa)
Stan na 15 grudnia 2016, źródło Urząd Miasta Częstochowa
Organizacje z powiatów w regionie:
Powiat częstochowski
* 0000041176 Ochotnicza Straż Pożarna w Piasku
* 0000052095 Ochotnicza Straż Pożarna w Zalesicach
* 0000066778 Ochotnicza Straż Pożarna w Mykanowie
* 0000085771 Ludowy Klub Sportowy „Warta” (Mstów)
* 0000089573 Stowarzyszenie Ludzi Otwartych Serc „Los” (Olsztyn)
* 0000120199 Stowarzyszenie „Nasz Dom” (Blachownia)
* 0000154404 Ochotnicza Straż Pożarna w Starczy
* 0000159741 Fundacja „Pomóżmy Dzieciom Poznać Świat” (Skrzydlów)
* 0000160227 Ochotnicza Straż Pożarna w Hucie Starej „A”
* 0000219425 Stowarzyszenie „Rodzina” (Lelów)
* 0000267178 Stowarzyszenie na rzecz Osób Niepełnosprawnych „Academia” (Blachownia)
* 0000292640 Stowarzyszenie na rzecz Rozwoju Wsi Soborzyce
* 0000293444 Stowarzyszenie Rodzin i Przyjaciół Osób Niepełnosprawnych „Dar Serca” (Rędziny)
* 0000305401 „Jedność w działaniu” (Zawada)
* 0000314554 Stowarzyszenie Osób Niepełnosprawnych Ruchowo ich Rodzin i Przyjaciół „Prometeus” (Konopiska)
* 0000317482 Fundacja na rzecz Dzieci i Młodzieży „Otwórzmy Serca Dla Dzieci” Rzerzęczyce
Powiat myszkowski
* 0000062381 Stowarzyszenie „Pomocna Dłoń” (Żarki)
* 0000132985 Stowarzyszenie Społeczne – „Zdrowie dla Wszystkich” (Myszków)
* 0000259952 Stowarzyszenie na rzecz Rozwoju Wsi Jaworznik
* 0000284409 Stowarzyszenie Absolwentów i Przyjaciół Zespołu Szkół im. Tadeusza Kościuszki w Żarkach
* 0000298334 Towarzystwo Przyjaciół Żarek-Letniska im. Hrabiny Stefanii Raczyńskiej
* 0000419808 Fundacja „Anioł Miłosierdzia” (Żarki)
* 0000535865 Dom Pomocy Społecznej dla Dorosłych im. św. Brata Alberta Prowadzony przez Zgromadzenie Sióstr Albertynek (Poraj)
Powiat kłobucki
* 0000090469 Ochotnicza Straż Pożarna Starokrzepice
* 0000097062 Ochotnicza Straż Pożarna Zajączki Pierwsze
* 0000121513 Ochotnicza Straż Pożarna Zajączki Drugie
* 0000256728 Fundacja „Wspólna Sprawa” (Truskolasy)
* 0000455369 Śląskie Stowarzyszenie Pomocy Osobom Niepełnosprawnym (Dankowice Drugie)
Powiat lubliniecki
* 0000008021 Ludowy Klub Sportowy „Jedność „ (Boronów)
* 0000036317 Ludowy Klub Sportowy „Liswarta” (Lisów)
* 0000057983 Ludowy Klub Sportowy „Warta” Kamieńskie Młyny
* 0000058034 Stowarzyszenie na rzecz Rozwoju Wsi Kamieńskie Młyny
* 0000068484 Stowarzyszenie „Amicus” (Lubliniec)
* 0000170826 Stowarzyszenie na rzecz Dzieci i Młodzieży Niepełnosprawnej „Jestem” (Lubliniec)
* 0000244994 Fundacja „Tutaj Przyszłość” (Lubliniec)
* 0000245422 Stowarzyszenie na rzecz Osób Niepełnosprawnych Słuchowo i Umysłowo „Uśmiech Dziecka” (Lubliniec)
* 0000292559 Stowarzyszenie dla Boronowa
* 0000314665 Terenowy Komitet Ochrony Praw Dziecka (Lubliniec)
* 0000365792 Stowarzyszenie Młodzieżowe Niniwa (Lubliniec)
* 0000375700 Klub Sportowy „Rybak” Ciasna
W nawiasach siedziby organizacji. Źródło www.pozytek.gov.pl (Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej)
ZOBACZ, jak 6 lutego 2017 r. na pl. Biegańskiego promowano przekazywanie 1 proc. organizacjom z Częstochowy
11 ZDJĘĆ
Częstochowa, pl. Biegańskiego. Mannequin Challenge promujące zostawianie 1 proc. podatku organizacjom działającym w mieście  GRZEGORZ SKOWRONEK","Częstochowa, pl. Biegańskiego 6 lutego 2017 r. Impreza promująca przekazywanie 1 proc. organizacjom z Częstochowy (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,22177890,nieszczesnicy-z-ulicy-szczesnej.html",Nieszczęśnicy z ul. Szczęsnej. Upadek SK Banku i pułapka dewelopera na kupców miniapartamentów Dolcan Plus,"Sytuacja niedoszłych lokatorów warszawskiego osiedla ""Miasteczko Rubikon"" jest wyjątkowa. Wpadli w pułapkę zastawioną przez dewelopera - firmę Dolcan Plus. Sami zaś nie sprawdzili, czy i jak będzie ich chroniła ustawa o ochronie praw nabywców mieszkań deweloperskich. A nie chroni - mogą stracić mieszkania i pieniądze.","Dwa lata temu zbankrutował SK Bank z Wołomina, który m.in. kredytował inwestycje warszawskiej firmy deweloperskiej Dolcan Plus. Miesiąc temu z kolei sąd ogłosił upadłość tego dewelopera. I teraz ci, którzy kupili mieszkania w dolcanowskim osiedlu w Warszawie, mogą stracić lokale i nie odzyskać zainwestowanych pieniędzy. To kolejni klienci grupy Dolcan, którzy mają poważne kłopoty. 
Miniapartament nie zawsze znaczy mieszkanie
Ulica Szczęsna w warszawskiej dzielnicy Włochy. Tutaj spółka Dolcan Plus rozpoczęła trzy lata temu budowę osiedla Rubikon - trzy budynki po 240 mieszkań. Inwestycja kredytowana była przez Spółdzielczy Bank Rzemiosła i Rolnictwa w Wołominie (SK Bank). Budowa szła żwawo i przyszli lokatorzy mieli dostać klucze pod koniec 2015 r., najdalej na początku 2016 r. Zaczęły się jednak kłopoty SK Banku (bank ostatecznie zbankrutował w grudniu 2015 r.), a deweloperowi udało się sprzedać (w jednym z budynków) jedynie 40 mieszkań.","Zdjęcie wykonane przez nabywcę jednego z lokali przy ul. Szczęsnej 5a w Warszawie. 'Miniapartamenty na start!' - tak Dolcan Plus reklamował inwestycję. Budynki stoją, ale kupcy nie mogą w nich zamieszkać, ponieważ mieszkania okazały się lokalami usługowymi.","piSSlam szykuje sobie tanie i gotowe mieszkania+ dla swoich bezmózgich wyborców-@@@-nie ma wpisu do hipoteki u notariusza, nie ma mieszkania. proste, ale nadal nie dla wszystkich. bez wpisu do ksiąg są tylko obiecanki dla naiwnych-@@@-Dobrze, że nie mam problemu zakupu nieruchomości w Polsce. Ludzie histeryzują na widok uchodźców, ale to Polak Polaka najsprytniej wyruc#a. Przykre. Nie pierwszy, nie ostatni raz. To nie politycy czy prawo jest winne. To zawsze możba ominąć. Problem leży w cudownie odchowanej mentalności oszukiwania w imię grubej kasy.-@@@-I znowu pieniadze z banku wyprowadzone przez slupy wzorem SKOK Wolomin. I znowu zaplaca inni. I znowu PiS zamiecie pod dywan. Nie bylo w zarzadzie banku ani u dewelopera dziecka zadnego waznego polityka opozycji... - nie warto sie zajmowac, mozna stracic wsparcie...-@@@-Sprawdzić od kogo sąd przyjął łapówkę. Ktoś, może nawet rząd, zapewne chętnie kupi inwestycję ukończoną w 98 procentach za ułamek jej wartości. Dlatego sąd ogłosił upadłość. Ludzie by sami kasę znaleźli by te 2 procent dokończyć.-@@@-CIekawy jest też inny samorządowy aspekt tej wielkiej afery. Np. samorząd Ząbek stracił ponad 2 mln zł na kontach w SK Banku, lecz burmistrz Ząbek pozwał do sądu Bankowy Fundusz Gwarancyjny. W budynku Dolcanu oklejonym logami mafii w ramach ""dobrej zmiany"" wypłacają 500+, a biuro poselskie ma ząbkowski poseł Uściński. W ramach akcji ""przytulania mafii"" burmistrz Ząbek zorganizował ostatnio 90-lecie miejskiego klubu sportowego Dolcan. To nic, że miasto Ząbki istnieje dopiero 50 lat. Były ordery i odznaczenia. Złodziejską firmę szlag trafił, lecz oto tworzy historia klubu (a może miasta) Dolcan.-@@@-prawdopodobnie ludzie, którzy wybudowali 61 000 mieszkań , to zupelnie inny sort , niż ci, którzy nadal uzywają nazwy Dolcan Plus... :(-@@@-Sorry, ale tak właśnie działa wolny rynek. Jak nie wierzycie, to zaraz wam to wyjaśnią w szczegółach tacy znawcy ekonomii jak teatrolożka Wielowiejska i architekt Gadomski."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21860733,parkowanie-w-warszawie-miasto-jest-nasze-zastawia-autami-miejskich.html",Parkowanie w Warszawie. Miasto Jest Nasze zastawia autami miejskich radnych,"Samochody na tekturowych planszach z napisami ""Ja tylko na chwilę"" albo ""Wracam za 6 godzin"" zaparkowały w czwartek rano przed wejściem na sesję Rady Warszawy. To happening stowarzyszenia Miasto Jest Nasze, które sprzeciwia się obecnej polityce parkingowej ratusza","O problemach z parkowaniem w Warszawie mówił Jan Mencwel z zarządu Miasto Jest Nasze: – To już prawdziwa plaga, bo samochody zastawiają na wiele godzin chodniki i trawniki. Rodzice z wózkiem dziecięcym nie są w stanie przejść obok zaparkowanych aut. Chcemy, żeby radni przez chwilę też tak się poczuli. Każdy dostanie od nas list – poinformował Jan Mencwel, który trzymał wycięty z tektury samochód z hasłem „Ja tylko na chwilę”.
200 milionów na podziemne garaże wyrzucone w błoto?",ADAM STÄPIE?',"od lat już sobie odpuściłem PO i jak na obecny czas w wybory mam wolne, a samochody z centrum należy w ogóle wyrzucić, jak w londyńskim City, oprócz taksówe i komunikacji publicznej wjazd 500 zł , parkowanie maks. 24 h dla mieszkańców również (łatwo wyegzekwować zezwalając na parkowanie rejestracji z numerami parzystymi po jednej stronie ulicy a z nieparzystymi po drugiej z codzienną zmianą stron) i po sprawie-@@@-tak, ale nasze przepisy mówią o 50 cm bezpieczniku od jezdni więc się nie da ;)-@@@-W Mediolanie są krawężniki w kolano i problemu z parkowaniem na chodnikach i skwerkach nie ma."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21796971,o-rydzyk-minister-szyszko-oraz-lesnicy-w-hali-na-bema.html","O. Rydzyk, minister Szyszko oraz leśnicy w hali na Bema","Tysiące leśników spotkają się w sobotę w toruńskiej hali sportowej na konferencji, którą organizuje minister środowiska Jan Szyszko i szkoła o. Rydzyka. Kontrolowane przez PiS Lasy Państwowe płacą za to przedsięwzięcie 120 tys. zł.","Na stronie organizatorów czytamy: „Celem konferencji jest zwrócenie uwagi na ogromną rolę Kościoła, leśnictwa oraz łowiectwa w rozwój polskiej wsi. Wsi, która jest matecznikiem polskości, patriotyzmu oraz siły narodu polskiego”. Wśród referatów będą podnoszone takie zagadnienia jak m.in. „Filozoficzne podstawy animalizacji człowieka i humanizacji zwierząt i drzew”, „Kościół i przyroda”, „Kościół dla polskiej wsi – wieś dla polskiego Kościoła katolickiego”, „Kościół i przyroda – wolność artystyczna czy działania z premedytacją”.",O. Tadeusz Rydzyk na urodzinach Radia Maryja (WOJCIECH KARDAS),"Alee czaaaaad! rozwój polskiej wsi. Wsi, która jest matecznikiem polskości, patriotyzmu oraz siły narodu polskiego” Jestem ze wsi ale to miasta postrzegam jako sile napędową cywilizacji . Tego typu myślenia kojarzy mi się z totalnie egalitarną ideologią Czerwonych Khmerów z Kambodży Cytat z Wikipedii. ""Egalitaryzm w warunkach zacofanej Kambodży oznaczał „równanie w dół” do poziomu wiejskiej biedoty najbardziej zacofanych regionów: za wymagający zniszczenia luksus uznano wszystko, co jest niedostępne dla ogółu[51]. Czołowy teoretyk ekonomiczny Czerwonych Khmerów Hou Youn wyróżnił dwa typy systemów gospodarczych: „przyrodniczy” (gospodarka naturalna) i „towarowy” (oparty na handlu)[52]; w warunkach rolniczej Kambodży gospodarka „towarowa” pasożytowała na „przyrodniczej” (według jego obliczeń producent ryżu otrzymywał tylko 26 proc. zysku)[53]..................... Wynikała z tego wrogość Czerwonych Khmerów wobec miast pełniących w społeczeństwie preindustrialnym rolę pasożytniczą[54] (nawet miejska klasa robotnicza była uważana za grupę relatywnie uprzywilejowaną)..................""-@@@-A to pan Rydzyk jest tatą redaktora Giedrysa ? Interesujące ! A swoją drogą przestańcie nazywać tego typa "" ojcem "" 'słowo to niesie pozytywne treści nie przystające do tego osobnika .-@@@-koncz was, wstydu sobie oszczedz towarzyszu gospodarzu"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21060432,gwiazdka-dla-dzieci-z-ukrainy-trwa-zbiorka-prezentow.html",Gwiazdka dla dzieci z Ukrainy. Trwa zbiórka prezentów,Do 9 grudnia w PSP nr 3 zbierane będą prezenty dla dzieci z parafii rzymsko-katolickiej w Rudkach koło Lwowa.,"Pod opieką parafii jest 60 dzieci polskiego pochodzenia. Pochodzący z Siczek ksiądz Michał organizuje dla nich lekcje języka polskiego i katechezę po polsku, ale dzieci często nie mają szkolnych przyborów, zabawek, słodyczy. Ksiądz zwrócił się z prośbą do Stowarzyszenia „Nasza Trójka” o pomoc w zorganizowaniu paczek świątecznych dla swoich podopiecznych. Dlatego jeśli chcecie sprawić radość polskim dzieciom z Ukrainy, możecie przynosić artykuły szkolne, zabawki, książki i słodycze do PSP nr 3 (ul. Sobieskiego 12) do 9 grudnia.",PSP nr 3 przy ul. Sobieskiego (Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1024563.html",Nowa kampania informacyjna rządu w sprawie wchodzenia do Unii Europejskiej,"0
Zamiast znanego dziennikarza Bogusława Wołoszańskiego w nowych rządowych filmach o Unii Europejskiej pojawią się studenci i eksperci","Biuro Pełnomocnika Rządu ds. Informacji Europejskiej zdecydowało się przygotować nową serię filmów o UE. Kampania pod hasłem ""Nasz dom Europa - pytania o Unię"" pojawi się w telewizji i radiu już za dwa tygodnie.

Dotychczas w prywatnej i publicznej telewizji można było obejrzeć kilkadziesiąt filmików nagrywanych np. w Brukseli, Hiszpanii czy Finlandii, poświęconych np. poszczególnym instytucjom europejskim czy swobodzie zakupu ziemi w UE. Ich narratorem był

Bogusław Wołoszański. W nowych filmach zamiast niego pojawi się dwoje studentów: 23-letni Jan Jaworski i 25-letnia Klaudyna Sznajder. Przez wakacje jeździli po kraju rządowym Eurobusem. Mają być bohaterami co najmniej kilku filmów, które są",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8211139,Skiba__Kocham_jarmark__Zlikwidowac_cisze_nocna_.html",Skiba: Kocham jarmark. Zlikwidować ciszę nocną!,"0
- Mnie jarmark nie wkurza, bo mieszkam w Kiełpinie. Mnie wnerwia cisza nocna na starówce, uważam, że powinna być zniesiona - mówi Krzysztof Skiba","Marek Wąs: Kupiliście coś fajnego na jarmarku?

Krzysztof Skiba, artysta, happener: Popatrz, jakie zajebiste rzeczy. Ulotki, zdjęcia z zadym, stan wojenny, lata 80. Jarek, ile my za to daliśmy?

Jarosław Podsiadło, historyk: 70 złotych. 7 groszy za sztukę, parę tysięcy zdjęć, negatywy, odbitki, stykówki.

Gdzie?

KS: Na pchlim targu, koło kościoła św. Jana. Ale nie myśl, że to tak łatwo. To się kupuje na hasło. Trzeba grzebać. Ale Jarek jest dobry w grzebaniu, to historyk archiwista.

JP: W ubiegłym roku też wygrzebałem na jarmarku fajne zdjęcia. Płonącego skota. To było na Szarej, pamiętam tę demonstrację. I trzy matryce do powielacza, po 10 zeta sztuka.

KS: Ludzie odchodzą, trzeba grzebać. Umrze tatuś albo babcia, a wnuczek nie wie, jakie skarby w piwnicy trzymali. I sprzedaje te zdjęcia za bezcen. Trzeba by uruchomić jakieś pogotowie archiwalne, zwłaszcza dla tych pamiątek z lat 80.

Skiba, ty to zbierasz, żeby na starość chwalić się wnukom, jaki z ciebie kombatant?

KS: Zbieram do książki. Piszemy ją z Pawłem Konnakiem i Jarkiem Janiszewskim. ""Artyści, wariaci, anarchiści"", o gdańskiej alternatywie lat 80. Wyjdzie na jesieni, każdy pisze jeden rozdział. Ja o anarchistach, Konjo o Totarcie, a Janiszewski o scenie alternatywnej. Bielizna, Apteka, Pancerne Rowery, te rzeczy. Jarek Podsiadło pomaga nam zbierać materiały, bez niego byśmy się zakopali w papierzyskach.

JP: Uzbierało mi się już niezłe archiwum. Nie myśl, że tylko chodzę po jarmarku dominikańskim, to są godziny ślęczenia w IPN i w innych archiwach. Ale jest dobrze, to jak podróż do młodości. Jak Konjo poczytał esbeckie kwity o sobie, to zaczął godzinami przesiadywać w IPN. Wyobrażasz sobie Konja w archiwum?

I wyczytaliście tam coś ciekawego?

KS: Esbecja to byli jednak wariaci. O mnie jest pięć tomów akt. Szok. Same jaja. Jest np. szczegółowy szkic mieszkania moich rodziców na Szerokiej. Okazało się, że od 1984 mieliśmy założony podsłuch telefoniczny. Albo gruba teczka o akcji ""Posesja"". Szukali drukarni anarchistów i jednego dnia wpadli do sześciu mieszkań i do Domu Harcerza, bo tam czasami mieliśmy występy. Kilkunastu esbeków przebranych za strażaków przez cały dzień sprawdzało stan gaśnic w piwnicach Domu Harcerza. Kapuś o pseudonimie PX dostał za informacje o drukarni butelkę koniaku napoleon za 2,5 tysiąca. Co za debilne czasy, moja młodość.

Co teraz robicie oprócz tej książki?

KS: Będzie fajna akcja artystyczna, modna teraz rekonstrukcja historyczna. 30 sierpnia, dzień przed rocznicą otwieramy w Rock Caffe lokal konspiracyjny. Czynny cały dzień. Będzie podziemna drukarnia, piosenki Kaczmarskiego, zomowcy, na koniec nalot bezpieki. Żarcie jak w PRL, bufet i wszystko spod lady - kiszone ogórki, bimber i śmierdząca pasztetowa.

To będzie happening?

JP: Interaktywny. Każdy będzie mógł wydrukować sobie ulotkę albo dostać pałą od zomowca. Ale będą też zdjęcia, filmy dokumentalne. Przyjadą świetni ludzie. Właśnie zapowiedział się Darek Paczkowski, to ten grafficiarz, który stworzył Lenina z irokezem.

Właściwie, to miałem z wami rozmawiać o jarmarku...

KS: A o czym tu gadać? Jedni sprzedają, drudzy kupują. Ja np. zawsze kupuję czapki. Cylindry, hełmy, strażackie albo ormowskie. Przydają mi się do występów.

Mnie np. jarmark wkurza. Bo tu mieszkam i nie ma gdzie zaparkować.

JP: Mnie też wkurza, bo też tu mieszkam.

KS: A mnie nie wkurza, bo mieszkam w Kiełpinie.

To co ciebie wkurza?

KS: Cisza nocna na starówce. Uważam, że powinna być zniesiona.

Polecamy - Pamiątki z wakacji. Wydajemy krocie na tandetę",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22656872,polska-tozsamosc-od-lat-ksztaltuje-styl-narodowy-katolicki.html","Polską tożsamość od lat kształtuje styl narodowy, katolicki i bezrefleksyjny","Miłość do Polski na modłę marszu w Warszawie to nie uczucie, tylko wojna. W tym roku zaciągnęły się na nią ""zwykłe polskie rodziny"" i jeszcze zabrały dzieci.","11 listopada 1918 Piłsudski przejmuje zwierzchnictwo nad wojskiem, Niemcy wycofują się z Królestwa Polskiego, w Warszawie nocą rozbrojono niemiecki garnizon. „Niepodobna oddać tego upojenia, tego szału radości, jaki ludność polską w tym momencie ogarnął” – premier Jędrzej Moraczewski zapamiętał entuzjazm pierwszego momentu wolności. „Chaos? To nic. Będzie dobrze. Wszystko będzie, bo jesteśmy wolni od pijawek, złodziei, rabusiów, od czapki z bączkiem, będziemy sami sobą rządzili”.",Marsz Niepodległości w Warszawie (Mariusz Gaczynski / East News),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,24084474,polacy-i-polki-powalcza-o-igrzyska-olimpijskie-w-indiach-i-japonii.html",Polacy i Polki powalczą o igrzyska olimpijskie w Indiach i Japonii. Łatwo nie będzie,"Turniej w Indiach dla mężczyzn i w Japonii dla kobiet rozstrzygną, czy polskie reprezentacje w hokeju na trawie pojadą na igrzyska olimpijskie do Tokio. Polskiego hokeja na trawie nie było na turnieju olimpijskim od 2000 r.","Polskie zawodniczki znalazły się w finale walki o igrzyska bez eliminacji. Polscy hokeiści zakwalifikowali się na turniej finałowy o igrzyska olimpijskie w Tokio w 2020 r. dzięki wygranej w Gnieźnie. To tam we wrześniu odbywały się eliminacje Hockey World Series, a Biało-Czerwoni wraz z Włochami awansowali z nich dalej kosztem Czech, Ukrainy, Litwy i Cypru. Teraz czeka ich znacznie trudniejsze zadanie.
Drużyny, które znalazły się w finale, zostały podzielone na trzy osobne turnieje. Z każdego z nich do Tokio pojadą tylko dwie najlepsze ekipy. Dołączą do gospodarzy (Japonii) i mistrzów poszczególnych kontynentów. Polakom i Polkom będzie trudno znaleźć się w tak elitarnym gronie, ale szansa na olimpijski występ jest.
Hokej na trawie na igrzyskach olimpijskich?
Kobiety będą walczyły o igrzyska podczas turnieju w Japonii, nie wiadomo jeszcze, w którym mieście. Zawody odbędą się 15-23 czerwca przyszłego roku, a do walki z Polkami staną: Rosja, Indie, Meksyk, Chile, Urugwaj, Fidżi i zakwalifikowana już Japonia. Reszta stawki walczy w Walencji w Hiszpanii (zagrają tam Hiszpania, Włochy, Walia, Białoruś, Kanada, Republika Południowej Afryki i Tajlandia) oraz Irlandii (wystąpią tam Irlandia, Szkocja, Francja, Ukraina, Czechy, Korea Południowa i Malezja).
Mężczyźni trafili na turniej do Indii, co jest o tyle trudne, że odbędzie się on 6-16 czerwca. Wtedy w Indiach będzie zapewne bardzo upalnie, a warunki do gry – trudne. Polacy zmierzą się w walce o Tokio z zespołami Indii, Japonii, Republiki Południowej Afryki, USA, Meksyku i Rosji.
Pozostałe dwa turnieje odbędą się w Kuala Lumpur (z udziałem Malezji, Chin, Kanady, Brazylii, Włoch, Austrii, Walii i Vanuatu) oraz we francuskim mieście La Touquet (z udziałem Francji, Irlandii, Szkocji, Singapuru, Korei Południowej i Chile).
Polskie hokeistki na trawie nigdy dotąd nie grały na igrzyskach olimpijskich. Polacy wystąpili na nich ostatni raz w Sydney w 2000 r., a wcześniej – w 1952 r. w Helsinkach, w 1960 w Rzymie, w 1972 w Monachium, w 1980 w Moskwie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2397290.html",Sensacyjny wywiad o fałszerstwach na Ukrainie,"0
Na listach nie było nie tylko pojedynczych osób. Nie było domów, ulic. W obwodzie lwowskim nie było całej wioski! - mówi ""Gazecie"" w sensacyjnym wywiadzie członek ukraińskiej Centralnej Komisji Wyborczej. Potwierdza fałszerstwa w pierwszej turze wyborów prezydenckich na Ukrainie. W niedzielę druga tura. Czy też ją sfałszują?","Teraz na Ukrainę zjechało kilka tysięcy obserwatorów, by utrudnić fałszerstwa. W pierwszej turze trzy tygodnie temu Wiktor Juszczenko - prozachodni kandydat opozycji - wygrał z Wiktorem Janukowyczem, premierem i przedstawicielem prorosyjskiego obozu władzy, przewagą 0,6 proc. głosów. Potem pojawiło się wiele informacji o tym, że władza fałszowała wyniki - zmuszała do głosowania studentów, żołnierzy, więźniów... Wcześniej zaś robiła wszystko, by utrudnić kampanię wyborczą Juszczenki: aresztowano jego zwolenników, rekwirowano materiały, zdarzały się podpalenia samochodów i tajemnicze ataki. Sam Juszczenko walczył w szpitalu o życie - został prawdopodobnie otruty. OBWE uznała, że pierwsza tura nie była demokratyczna.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3334120.html",Nowatorska operacja w szpitalu im. Kopernika,"0
Lekarze ze szpitala im. Kopernika będą uczyć nowatorskiej techniki operacyjnej kolegów z Polski i z całej Europy Wschodniej.","Chodzi o nowy sposób wszczepiania protezy stawu kolanowego. Supernowoczesna technika pozwala na przeprowadzenie zabiegu w 40 minut, zamiast jak dotychczas w półtorej godziny. Krwawe kilkunastocentymetrowe cięcia wzdłuż kości zostana zastąpione niewielkimi - 4-5-centymetrowymi. Umożliwiają to specjalne narzędzia. Dzięki nim chorą kość tnie się na plasterki, które po kolei się usuwa. W miejsce usuniętej części umieszcza się protezę ze stopu metali o niezwykłych właściwościach. Jest on lekki, niezwykle twardy i niepodatny na ścieranie - właśnie dlatego sięgają po niego inżynierowie projektujący silniki bolidów ferrari.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8079561,Kompozytorzy_na_strychu___21_sierpnia.html",Kompozytorzy na strychu - 21 sierpnia,"0
Rzadko przychodzi nam do głowy, by cennych dzieł szukać na strychu kościoła. Ale czasami warto. Na wyremontowanym strychu kościoła ewangelicko-reformowanego w Zelowie można obejrzeć wystawę ?Poczet kompozytorów polskich? Waldemara Krygiera. Ten cykl obrazów stał się inspiracją do stworzenia programu zelowskiego koncertu","W pierwszej części znajdą się utwory kilku kompozytorów spośród tych sportretowanych przez Krygiera; część druga poświęcona będzie twórczości najwybitniejszego z nich - Fryderyka Chopina.

Waldemar Krygier (1928-2006), łodzianin z urodzenia, był nie tylko malarzem, ale także grafikiem, scenografem i reżyserem teatralnym. Nie dziwi więc, że większość jego dzieł plastycznych wiąże się z teatrem i muzyką. Cykl z portretami kompozytorów jest - obok cyklu z wizerunkami polskich aktorów - tym najbardziej znanym. Oba były pokazywane m.in. w Zachęcie i Filharmonii Narodowej. Krygier sportretował 36 kompozytorów: począwszy od XVI-wiecznego Cypriana z Sieradza, poprzez Karola Kurpińskiego, Fryderyka Chopina i Karola Szymanowskiego, aż do sobie współczesnych: Romualda Twardowskiego, Aleksandra Lasonia czy Witolda Szalonka. Wystawę Krygiera będzie można zwiedzać przed koncertem.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14083338,Radni_Wroclawia_wreszcie_odetchna__Klimatyzacja.html",Radni Wrocławia wreszcie odetchną. Klimatyzacją,"0
W środę, po trzech miesiącach remontu, zostanie otwarty ratusz. Zamontowano w nim klimatyzację, instalacje elektryczne ułatwiające organizowanie koncertów i projekcji multimedialnych, a poza tym wymalowano całą Salę Wielką.","W powietrzu czuć jeszcze zapach farby, ale na ścianach zabytkowej budowli nie widać śladów kucia. Owszem, w Sali Wielkiej zrobiło się czyściej, ładniej, ale poza tym wszystko zostało po staremu.

- Remont został przeprowadzony zgodnie z planem. Projektant wykorzystał wszystkie przebicia i kanały, a poza tym wszystkie ślady po tych pracach zostały starannie zatarte - mówi konserwator miejski Katarzyna Hawrylak-Brzezowska. - Taka ingerencja zawsze budzi wątpliwości, ale sądzę, że tym razem żadnych kłopotów nie powinno być.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23735823,piast-gliwice-idzie-jak-burza-wygral-juz-dwa-ligowe-mecze-na.html",Piast Gliwice idzie jak burza. Wygrał już dwa ligowe mecze na wyjeździe!,Doskonały początek zdecydował o zwycięstwie Piasta w Szczecinie z Pogonią. Po drugim zwycięstwie z rzędu podopieczni Waldemara Fornalika zajmują drugie miejsce w tabeli.,"O wyniku meczu w Szczecinie zdecydował początek meczu! Pierwsza groźna sytuacja dla gości przyniosła gola już w 7. minucie. Po akcji prawą stroną piłkę trącił Michał Papadopulos i rozpędzony Joel Valencia minął środkiem bez problemów 18-letniego niedoświadczonego stopera gospodarzy Sebastiana Walukiewicza. Mając przed sobą jedynie bramkarza Jakub Bursztyna Ekwadorczyk spokojnie wbił piłkę do siatki między nogami bramkarza Jakuba Bursztyna.
Gospodarze w poprzeczkę
Goście poszli za ciosem. Po rzucie rożnym na dalszy słupek i odegraniu Mateusza Maka w kierunku bramki obrońcy Pogoni bardzo nieudolnie próbowali wybić piłkę i ta znowu wpadła do bramki!
Piast nie zamierzał na tym poprzestać: niedługo potem Mikkel Kirkeskov ostro zacentrował w pole karne, ale Bursztyn wyszedł z bramki i wypiąstkował piłkę na aut. Z kolei w 29. minucie Radosław Majewski uderzał podkręcaną piłka z rzutu wolnego, ale Jakub Szmatuła wybił ją w bok.
Mecz toczył się w wielkim upale więc po pół godzinie sędzia zarządził przerwę na picie (podobnie było w 75. minucie). Pogoń nie potrafiła do przerwy nic zmienić: wyrazem frustracji była żółta kartka dla kapitana gospodarzy Adama Frączczaka. Dopiero w 45. minucie pomocnik Dawid Błanik trafił w poprzeczkę.
Po przerwie atakowali oczywiście gospodarze, w dogodnej sytuacji Majewski strzelał na siłę, ale obok bramki. Zaraz potem, w 53. minucie piłka po ostrym strzale Tomasza Hołoty odbiła się od poprzeczki Piasta a potem na linii bramkowej (choć gospodarze domagali się bramki). Z kolei w 56. minucie Jakub Szmatuła świetnie wybił nad poprzeczkę kąśliwy strzał głową Kamila Drygasa.
Piast bez szarpania
Piast grał spokojnie, cofnął się, czekał na kontrę i dokonywał zmian (na boisko weszli po raz pierwszy w tym sezonie rekonwalescenci Martin Konczkowski i Tom Hateley). Pogoń z upływem czasu postawiła wszystko na jedną kartę i 20. minut przed końcem przeszła na trzech obrońców. Nic nie dało. Mało tego; pięć minut przed końcem gospodarzy mógł dobić Tomasz Jodłowiec. W Szczecinie wkrótce może zrobić się nerwowo, bo w przeciwieństwie do gliwiczan nie ugrała jeszcze punktu w obecnym sezonie.
Trzeci mecz ligowy Piast zagra już u siebie. To będzie mecz na szczycie, bo gliwiczanie podejmą Zagłębie Lubin, które także wygrało dwa mecze (najbliższa sobota o 18).
Warto dodać, że Piast będzie testował 18-letniego napastnika Karola Stańka, który w zeszłym sezonie grał w III-ligowym Widzewie Łódź.
Pogoń Szczecin – Piast Gliwice 0:2 (0:2)
Bramki: 0:1 Valencia (7.), 0:2 Mak (11.)
Pogoń: Bursztyn – Niepsuj (72. Listkowski), Walukiewicz, Dwali, Nunes – Błanik (62. Benedyczak), Hołota, Kozulj Ż, Majewski (83. Kowalczyk), Drygas – Frączczak Ż
Piast: Szmatuła – Pietrowski, Sedlar, Czerwiński Ż, Kirkeskov – Mak, Dziczek, Jodłowiec, Valencia (85. Hateley), Felix (58. Konczkowski) – Papadopulos (78. Parzyszek)
sędziował: Kwiatkowski (Warszawa); widzów: 7532",Waldemar Fornalik jest zadowolony (JAKUB PORZYCKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24582681,dyrektor-z-urzedu-miasta-zwolniony-za-smieci-ktore-miasto.html","Dyrektor z kieleckiego ratusza zwolniony. Za śmieci, które miasto mogą kosztować 3 mln zł","Adam Rogaliński, wicedyrektor w urzędzie miasta, został zwolniony - dowiedziała się ""Wyborcza"". To konsekwencja za wydane wadliwie pozwolenie dla firmy, która gromadziła niebezpieczne odpady na terenie dawnej Agromy.","Zwolnienie Adama Rogalińskiego potwierdza Danuta Papaj, pełnomocniczka prezydenta Kielc.
Przyznaje, że ma to związek z wydanym z naruszeniem przepisów pozwoleniem na gromadzenie niebezpiecznych odpadów przy ul. Krakowskiej. – Była prowadzona cała procedura, która wykazała nieprawidłowości – mówi Papaj. Miasto otrzymało wycenę kosztów uprzątnięcia terenu. Wynika z niej, że konieczny będzie wydatek między 2,5 a 3 mln zł.
– Nowy dyrektor będzie powołany już po reorganizacji urzędu – zaznacza pełnomocniczka.","Kielce, 3 września 2018. Składowisko odpadów przy ul. Krakowskiej (PAWEŁ MAŁECKI)",A Lubawski to czysty jak aniołek?
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25206862,lewica-lekcje-religii-kosztuja-nas-1-5-mld-zl-rocznie-wycofajmy.html","Lewica: Lekcje religii kosztują nas 1,5 mld zł rocznie. Wycofajmy je ze szkół","Wybory parlamentarne 2019. - Wycofamy naukę religii ze szkół, a w pierwszym etapie zrezygnujemy z finansowania pensji katechetów przez państwo - zapowiadają politycy Lewicy. Komitet SLD postuluje też powołanie komisji ws. kościelnej pedofilii, która będzie miała uprawnienia śledcze.","– Nie jesteśmy przeciwni religii, nie będziemy walczyć z religią. Chcemy tylko, żeby państwo było świeckie, by działało oddzielnie od kościołów i była granica między tym, co świeckie a duchowe – mówił dr Krzysztof Śmiszek, lider listy Lewicy (startującej jako komitet Sojuszu Lewicy Demokratycznej) w okręgu wrocławskim.
Wybory parlamentarne 2019. Świecka szkoła
Śmiszek mówił np. o przepisach, które mocno faworyzują Kościół katolicki i przyznają mu dostęp np. do darmowej ziemi od państwa.","Konferencja Lewicy: Piotr Kozdrowicki, Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, Krzysztof Śmiszek (mako)","Macie mój głos.-@@@-Powodzenia Lewico!
Świeckie Państwo!
Sprawiedliwość społeczna !
Pakt dla kobiet!
Wszyscy na wybory !
Łączy nas przyszłość!

Apel do wszystkich zwolennikow opozycji demokratycznej ,znajdzmy w swoim otoczeniu osoby, ktore nie glosowaly w wyborach 2015r i namowmy je do glosowania na partie obozu demokratycznego.
Stawka tych wyborow jest ogromna ,mobilizacja wyborcow bedzie miala olbrzymi wplyw na wyniki.-@@@-Jedyny sensowny postulat komuchów...-@@@-Konkordatu nie trzeba renegocjować. Wystarczy zwyczajnie wypowiedzieć. Lekcje religii jak najbardziej mogą odbywać się w szkołach: po zakończeniu zwykłych zajęć i za opłatą za wynajem sali.-@@@-jestem za, proponuję te pieniądze przeznaczyć dla nauczycieli. Jest ich całkiem sporo, aż 590 tys. i ta suma (1,5 mld) wystarczy by każdemu nauczycielowi podwyższyć pensje o 170 zł netto miesięcznie.
-
Moim zdaniem warto-@@@-Pan redaktor M.K. nie odrobil lekcji domowej. Nieprawda jest, ze art.53 konstytucji wymaga nauczania religii w publicznych placowkach edukacyjnych. Artykul ten tylko dopuszcza nauczanie religii w/w placowkach.
Wstyd albo zwykla manipulacja.-@@@-Nareszcie.....-@@@-Postulaty sensowne tylko czy mozliwe do zrealizowania ????"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24811089,wiosna-przeciw-biskupowi-tyrawie-prokuratura-analizuje-doniesienia.html","Prokuratorzy z Bydgoszczy sprawdzą, czy biskup Tyrawa ukrywał pedofilię",Bydgoska prokuratura ma 30 dni na zbadanie zawiadomienia przedstawicielek partii Wiosna o możliwości popełnienia przestępstwa przez biskupa Jana Tyrawę. Prokuratura Okręgowa analizuje prośbę mecenasa Janusza Mazura o włączenie się sprawy molestowanego przed laty ministranta.,"We wtorek wpłynęło do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez biskupa Jana Tyrawę. Złożyły je działaczki partii Wiosna: Wanda Nowicka i Elżbieta Długołęcka. Mecenas Długołęcka mówi krótko: – Złożyłyśmy zawiadomienie. Teraz ruch po stronie prokuratury.
Wanda Nowicka, numer jeden na liście Wiosny w wyborach do europarlamentu w Kujawsko-Pomorskiem: – Chcę wyrazić solidarność wobec wierzących, którzy z najwyższym zaufaniem powierzają dzieci księżom. Wierzą, że dziećmi ktoś się zaopiekuje w najlepszy możliwy sposób. Niestety często dochodzi do ogromnych szkód, dzieci stają się ofiarami zjawisk pedofilnych ze strony przestępców w sutannach – mówiła we wtorek Nowicka.",Biskup bydgoski Jan Tyrawa (ROMAN BOSIACKI),"Przenoszenie księży pedofili to nic innego, jak krycie ich i cicha zgoda na nich nikczemna działalność pedofilska. Biskup Tyrawa jest współwinny i powinien zostać wydalony z KK jako duchowny. Wstyd, czas by Watykan się dowiedział o tych wszystkich księżach i biskupach umoczonych w aferę pedofilska w Polsce.

Czas na dymisje! Opinia publiczna w znakomitej większości jest wstrząśnięta filmem Sekielskiego, skalą problemu oraz unikaniem odpowiedzialności i brakiem empatii ze strony KK.

Jeszcze raz wstyd.-@@@-Tylko żeby skończyli zanim Tyrawa przeniesie się na tamten świat.-@@@-I po co było tworzyć w Bydgoszczy diecezję? Teraz tylko wstyd i afera. Miasto będzie musiało coś zrobić z budynkiem i działką gdy biskupstwo zostanie zlikwidowane. Proponuję utworzyć tam ""Muzeum upadku katolicyzmu w Polsce"".-@@@-Moim zdaniem biskup Muszyński powinien być wywalony z honorowego obywatela Bydgoszczy. On był przełożonym pedofila Paetza i kryjących pedofila i mataczących biskupów Tyrawy i Gądeckiego, dlatego wszystkie podłości musiały odbywać się za jego wiedzą i zgodą. W świetle nowych faktów portret Muszyńskiego powinien być usunięty z sali sesyjnej.-@@@-Potrwa to co najmniej 10 lat. Tyrawa może być spokojny."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3081793.html",Wystawa poświęcona ?Solidarności',"0
Pamięć historyczna według zwykłych ludzi. Ponad pięć tysięcy pamiątek po ?Solidarności"" - zdjęcia, bibułę, nadajniki radiowe, płyty - zebrała ?Gazeta"" wspólnie z Fundacją Archiwum Filmowe z okazji 25. rocznicy Sierpnia 1980 r. Powstał jedyny taki zbiór na świecie.","Ludzie ""Solidarności"" przechowywali je przez lata w domach. Są bezcenne: unikatowe wydania broszur, zakazanej bibuły. Pamiątki nadchodziły do naszej redakcji z całej Polski, a także od czytelników ze Szwecji, Włoch, Kanady, Niemiec. Po zakończeniu wystawy wszystkie trafią do muzeum ""Solidarności"", które Fundacja Centrum Solidarności dokumentująca ten ruch społeczny chce otworzyć na terenie stoczni Gdańskiej. Każda ma swoją historię

Radio ""Solidarność""

Anna Reszke przekazała nam radionadajnik podziemnego Radia ""S"", które działało w podziemiu w stanie wojennym w Gdańsku. Obsługiwał je ojciec Anny - Walerian Wiater.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24698966,scenozstapienie-miuosh-jimek-i-nospr-z-goscmi-na-stadionie.html","Scenozstąpienie. Miuosh, Jimek, Smolik i NOSPR z gośćmi na Stadionie Śląskim. W sprzedaży ostatnie bilety","40 tys. sprzedanych biletów, monumentalny Stadion Śląski i muzyka hip-hop przełożona na język orkiestry. Już 9 czerwca na chorzowskim stadionie odbędzie się jeden z największych biletowanych koncertów polskich artystów w historii. Miuoshowi, Jimkowi, Smolikowi oraz Narodowej Orkiestrze Symfonicznej Polskiego Radia towarzyszyć będą na scenie: Katarzyna Nosowska, Piotr Rogucki, Paluch, Kev Fox, Katarzyna Golomska, Natalia Grosiak, Katarzyna Kurzawska, Abradab oraz Zespół Pieśni i Tańca ""Śląsk"".","Po czterech latach katowicki raper zdecydował się zejść ze sceny NOSPR-u i zakończyć koncertowanie w ramach dwóch cieszących się olbrzymią popularnością formatów muzycznych. Ale już 9 czerwca na Stadionie Śląskim w Chorzowie odbędzie się Scenozstąpienie, czyli kolejny „koncert, jakiego nie było” – łączący w sobie aż dwa artystyczne projekty.
Podczas takiego wydarzenia nie zabraknie wyjątkowych gości. Do Miuosha, Jimka, Smolika oraz muzyków NOSPR-u dołączą artyści z różnorodnych muzycznych obszarów – Katarzyna Nosowska, Piotr Rogucki, Paluch, Kev Fox, Katarzyna Golomska, Natalia Grosiak, Katarzyna Kurzawska, Abradab oraz Zespół Pieśni i Tańca „Śląsk”. Ich obecność zapowiada spektakularne widowisko przełamujące schematy i sposób myślenia o rapie. Nic dziwnego, że na Stadionie Śląskim pojawi się czterdziestotysięczna publiczność.",DAWID CHALIMONIUK,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24908376,slodkie-ciastka-symbolizuja-ucho-hamana.html",FKŻ 2019. O tajemnicach kuchni żydowskiej,"Dlaczego w Purim je się uszy Hamana, a pesachowy deser ma przypominać błoto? I co to właściwie znaczy, że coś jest koszerne, a inne już nie? Kuchnia żydowska skrywa wiele tajemnic, a jej bogactwo to nie tylko chałka i cymes.","– Trzeba pamiętać, że kuchnia żydowska jest kuchnią, w której przenika się wiele kultur, potrawy uznawane za tradycyjnie żydowskie różnią się od siebie w zależności od regionu. Społeczność żydowska jest rozsiana w różnych częściach świata, co wpływa na wybór najczęściej przez nią używanych produktów, przypraw i smaków – zaznacza Daria Kołecka z Cheder Cafe, która podczas FKŻ będzie prowadzić warsztaty kulinarne – śniadaniowe i szabatowe. I dodaje, że dziś wyróżnić można trzy odmiany kuchni żydowskiej: kuchnię Żydów sefardyjskich z Półwyspu Iberyjskiego, Żydów z Bliskiego Wschodu oraz kuchnię Żydów aszkenazyjskich. Tę ostatnią powinniśmy znać w Polsce najlepiej.
– Dwie pierwsze są do siebie zbliżone, na przestrzeni lat wielokrotnie się wzajemnie przenikały. Wyraźnie widać tu wpływy arabskie, potrawy są bardzo aromatyczne i orientalne, używa się wielu przypraw korzennych. Żydzi sefardyjscy chętnie stosują szafran, gałkę muszkatołową, cynamon, kardamon czy dukkah (mieszankę przypraw z orzechami), często używane są też kiszone cytryny, a charakterystyczne potrawy to nadziewane liście winogron czy bakława. Typowe są też potrawy bliskowschodnie, kojarzone głównie z Izraelem, czyli humus z za’atarem i sumakiem, falafel, szakszuka czy sabich, a ze słodkości malabi czy chałwa – tłumaczy.
Cynamon i przyprawy korzenne pojawiają się też w kuchni Żydów aszkenazyjskich, tu jednak w wydaniu nieco bardziej kojarzącym się z piernikiem. Kuchnia ta jest nieco bardziej ziemniaczano-mączna, a przepisy kształtowały się przede wszystkim na terenie Europy Wschodniej i obecnych Niemiec.
– Są latkes, żydowskie placki ziemniaczane, jest kugel, czyli ziemniaczana lub makaronowa zapiekanka, jest też czulent, cymes i chałka czy gołąbki, ogórki kiszone, pączki, cebularze i drożdżowa babka czekoladowa – wymienia Kołecka. – Wiele osób nawet nie zdaje sobie sprawy, jak dużo potraw uważanych za typowo polskie ma korzenie żydowskie. Przy czym część z nich z czasem uległo modyfikacji. Na przykład chałka, która w wersji żydowskiej jest bardziej wytrawna, a na górze ma sezam lub mak, w wersji, jaką możemy kupić dziś w polskich piekarniach, jest znacznie słodsza, w dodatku pokryta kruszonką.
Zapisy Tory
Wspólne dla kuchni żydowskiej są jednak pewne zasady żywienia, choćby słynna koszerność. W praktyce oznacza to przede wszystkim podział pokarmów na czyste i nieczyste, czyli trefne. Czyste jest np. mięso ryb, ale wyłącznie tych z łuskami i płetwami, z kolei nieczysta jest m.in. wieprzowina czy każde mięso niepochodzące od zwierzęcia parzystokopytnego i przeżuwającego. Mięso musi być też pozyskane z uboju rytualnego, co oznacza, że przy pomocy jednego, szybkiego cięcia zwierzęciu musi być jak najszybciej upuszczona krew. Takiego uboju dokonywać może wyłącznie odpowiednio wykwalifikowany rzeźnik.
– W krwi jest życie, dlatego nie wolno jej w kuchni żydowskiej spożywać. Stąd także po rytualnym uboju z mięsa wycina się wszystkie żyły aortalne, a następnie się je wykoszerowuje, a więc moczy w grubej soli, która wyciąga krew. Następnie mięso należy dokładnie wypłukać – tłumaczy szef kuchni Krzysztof Gawlik, który gotował w koszernych restauracjach w Nowym Jorku, Wiedniu czy Berlinie, a w trakcie Festiwalu Kultury Żydowskiej poprowadzi swoje warsztaty. I dodaje, że wiele osób zaskakuje fakt, że Żydzi nie spożywają też części zadnich zwierząt, nawet jeśli jego rodzaj jest uznawany za czysty i zwierzę zostało pozbawione życia przy pomocy uboju rytualnego.
– W innych kulinarnych kulturach te części często uznawane są za najsmaczniejsze, jednak jest to również mięso, z którego najtrudniej usunąć wspomniane już żyły. Dlatego, choć nigdzie nie jest powiedziane wprost, że części zadnie nie są koszerne, przyjęło się, że lepiej nie ryzykować, zastanawiając się, czy żyły wyciąć się udało, czy jednak nie, i część tylną uznaje się za niekoszerną – mówi.
Ważną zasadą jest też zakaz łączenia nabiału z mięsem – nie można ich nie tylko razem jeść (by zjeść produkt mleczny trzeba odczekać min. 3 godziny po zjedzeniu mięsa), ale i przygotowywać, używając tych samych narzędzi i naczyń.
– Wszystkie te zasady wynikają przede wszystkim z zapisów Tory, przykładowo w księdze Estery możemy przeczytać: „Nie będziesz spożywał jagnięcia w mleku jego matki” – wyjaśnia Gawlik. – Duży wpływ na ich ukształtowanie miały jednak również uwarunkowania klimatyczno-zdrowotne. Łączenie mięsa i produktów mlecznych przy gorącej pogodzie i braku lodówek mogło zaowocować niestrawnościami i problemami natury gastrycznej, podobnie zresztą jak jedzenie pełnego krwi mięsa, które szybciej się psuje, często jest też zanieczyszczone. Wystarczy przeprowadzić eksperyment i położyć na słońcu plaster wołowiny z uboju rytualnego i plaster wieprzowiny. Różnice będą widoczne gołym okiem.
Tarte jabłko z miodem
Wspólne dla społeczności żydowskiej są też potrawy świąteczne, niezwykle ważne i mające swoją symbolikę. Szabas, Chanuka, Purim, Pesach – każde z tych świąt ma swoje zasady i charakterystyczne potrawy, które pojawiają się na stołach.
– Szabat na przykład kojarzony jest przede wszystkim z chałką, która rozpoczyna to święto. Chanuka celebruje wydarzenia tak zwanego cudu Machabeuszy który ocalił naród żydowski, dlatego jest to święto szczególnie radosne, co odzwierciedlają zabawowe tradycje i tłuste potrawy. Na stole pojawiają się między innymi smażone w głębokim tłuszczu pączki (sufganiyot) czy latkes. Tu bi-szwat to natomiast święto natury i drzew, królują więc potrawy z suszonymi owocami i ziarnami – tłumaczy Kołecka.
– Podawane w trakcie Purim humentasze, czyli słodkie ciastka z nadzieniem makowym, symbolizują ucho Hamana, czyli żołnierza oprawcy z Persji, któremu jeden z ciemiężonych Żydów dobył miecza i odciął ucho. Jednym z typowych pesachowych dań jest z kolei charoset, czyli tarte jabłko z miodem, bakaliami, białym winem i dużą ilością cynamonu. Ta potrawa to symbol błota, którego używano jako zaprawy do budowy murów i domów w niewoli egipskiej – podaje kolejne przykłady Gawlik.
Jak tłumaczy, te potrawy są tak mocno związane z tradycją, że są niemal niezmienne, na świecie występują jedynie drobne różnice w ich oprawie czy dokładnym sposobie przyprawiania.
– Kuchnia żydowska ma wiele potraw, które mają nie tylko smakować, ale i mają swoje znaczenie, przywołując wydarzenia z przeszłości. To niezwykle ważny element kulturowy dla narodu żydowskiego – podkreśla szef kuchni.
Żywienie ma też duże znaczenie w szabas, tradycyjny dzień wypoczynku, trwający od zachodu słońca w piątek do prawie godziny po zachodzie słońca w sobotni wieczór. Tu również obowiązują pewne zasady, takie jak np. zakaz gotowania na otwartym ogniu.
– Jedzenie było więc przygotowywane wcześniej i przechowywane w popiele, często też w szabaśnikach. Część była też spożywana po prostu na zimno – mówi Gawlik. – Wszystkie te zasady obowiązywały kiedyś i obowiązują oraz przestrzegane są do dnia dzisiejszego. I choć na potrawy kuchni żydowskiej mocno wpływały kuchnie innych kultur oraz na przestrzeni lat wiele przepisów uległo pewnym modyfikacjom, kuchnia żydowska pozostaje kuchnią niezwykle tradycyjną, a z jedzeniem ściśle związanych jest wiele świąt i uroczystości.
FKŻ. Jedzeniowe warsztaty
Jedzenie będzie też stanowiło ważną część nadchodzącego Festiwalu Kultury Żydowskiej. Co w programie? Na drugie śniadanie z muzyką w namiocie FKŻ zaprasza Daria Kołecka z Cheder Cafe (sob. 22.06), warsztaty kulinarne pod nazwą „Ziemniak, czyli ziemia i smak” JCC Kraków (niedz., pon. i wt., godz. 10), śniadanie izraelskie dla dzieci i spotkanie z kuchnią Bliskiego Wschodu Truckarnia przy ul. Dajwór 21 (niedz. 23.06, godz. 10 i 15). Będą też warsztaty poświęcone zapomnianym smakom izraelskiej ziemi Tovy Dickstein w namiocie FKŻ (wt. godz. 17), warsztaty z cyklu „Pracownia seniora: Owoce ziemi” szefa kuchni Krzysztofa Gawlika w Cheder Cafe (wt. godz. 11), wykład w JCC poświęcony wileńskiej wegetariańskiej książce kucharskiej powstałej w odpowiedzi na antykoszerne ustawy na Litwie (czw. godz. 18.30), warsztat parzenia kawy izraelskiej z Januszem Makuchem w namiocie FKŻ (pt. godz. 9) oraz wspólne gotowanie w namiocie FKŻ (pt. godz. 13 i niedz. 30.06, godz. 11).",BARTOSZ DITTMAR,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2406501.html",Rzeź Woli,0,"W pierwszych dniach Powstania Warszawskiego Niemcy wymordowali ok. 50 tys. mieszkańców Woli. Rzeź rozpoczęli w ""czarną sobotę"" 5 sierpnia 1944 r. Wyciągali ludzi z domów i na miejscu rozstrzeliwali. Nie oszczędzili personelu i pacjentów szpitali Wolskiego i św. Łazarza. W piątą rocznicę tej tragedii przy kościele św. Męczenników Wawrzyńca i Stanisława u zbiegu Wolskiej i Redutowej ustawiono symboliczny nagrobek, którego dziś prawie nikt nie zna.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,91935.html",Hat-trick w Bundeslidze,"0
21.08.2000. Hat-trick napastnika Wolfsburga. Jego pierwszy w Bundeslidze.","JUSKO WPADA NA MINĘ

W superformie jest Andrzej Juskowiak. Napastnik VfL Wolfsburg zdobył trzy gole w wygranym 4:0 spotkaniu z piątą drużyną ubiegłego sezonu - 1.FC Kaiserslautern. Trener reprezentacji Polski Jerzy Engel zapowiada powołanie go na mecz przeciwko Ukrainie

To mój pierwszy hattrick w Bundeslidze. Ostatni raz trzy gole w meczu zdobyłem jeszcze w lidze portugalskiej w barwach Sportingu Lizbona przeciwko Boaviście Porto w 1995 roku - powiedział ""Gazecie"" ""Jusko"", który w ocenie prestiżowego ""Welt am Sonntag"" dostał za grę notę najwyższą z możliwych - 1.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3087985.html",Zły stan nawierzchni ul. Szerokiej,"0
Niedawne mrozy nie oszczędziły nawierzchni ul. Szerokiej. Piesi zmuszeni są do slalomów między dziurami i akrobacji na ruchomych płytach chodnikowych","- Płyty, którymi wyłożona jest ulica, pękają, a drogowcy nie nadążają z naprawami - skarży się nasz czytelnik. - Przejść się naszym deptakiem i nie mieć mokrych nogawek to duże wyzwanie. Podczas spaceru nie obędzie się bez skoków czy slalomu między dziurami.

Sprawdziliśmy. Po bokach, co kilka metrów brakuje szarych płytek. Niektóre są popękane, ruszają się i zbiera się pod nimi woda. Lepiej jest w środkowej części deptaka, ale część z grubych czerwonych płyt też wymaga wymiany. Okazuje się jednak, że czekający na gruntowny remont nawierzchni ul. Szerokiej, mieszkańcy Torunia będą musieli uzbroić się w cierpliwość. Nie stanie się to na pewno w przyszłym roku. - W pierwszej kolejności zajmujemy się tymi ze staromiejskich uliczek, które wymagają pilnych napraw i przebudowy - wyjaśnia Grażyna Buczeń, kierownik działu utrzymania dróg w MZD. - Jest jeszcze wiele miejsc na naszej Starówce, które są w gorszym stanie niż ul. Szeroka.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24453287,slash-w-atlas-arenie-polska-publicznosc-jest-najlepsza-zdjecia.html",Slash w Atlas Arenie. Polska publiczność jest najlepsza [ZDJĘCIA],"Slash, legendarny gitarzysta Guns N' Roses, wrócił do Łodzi. W Atlas Arenie potwierdził, dlaczego jest nazywany jednym z najlepszych gitarzystów na świecie.","Slash długo pomijał Polskę, ale jak już raz do niej przyjechał... to zadomowił się na stałe. Od kilku lat muzyk występuje w naszym kraju niemal co roku: w towarzystwie Mylesa Kennedy’ego i zespołu The Conspirators oraz u boku swojej najsłynniejszej formacji Guns N’ Roses. Ten przesyt jego koncertową aktywnością może być głównym powodem, dla którego tym razem Atlas Arena nie pękała w szwach. 
ZOBACZ TAKŻE: Macklemore w Łodzi. Świetne show, tylko zabrakło publiczności [ZDJĘCIA]",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3839170.html",Bankowcy trafili za kraty,"0
Policjanci zatrzymali, a sąd zadecydował o tymczasowym areszcie dla czterech osób zamieszanych w wyłudzanie kredytów z Podlasko-Mazurskiego Banku Spółdzielczego w Zabłudowie.","Choć śledztwo trwa od ponad trzech miesięcy, dopiero wydarzenia ostatnich dni spowodowały, iż prokuratura postanowiła zatrzymać całą czwórkę.

- O szczegółach sprawy nie można jeszcze mówić, bo nie wykluczamy, iż skala wyłudzeń może być zdecydowanie większa. Dlatego nie chcemy ostrzegać przed naszymi ruchami osób, które będziemy chcieli zatrzymać w przyszłości - powiedziała nam Urszula Sienczyło, szefowa Prokuratury Rejonowej w Białymstoku.

Z naszych ustaleń wynika, że w 2004 r. jeden z podlaskich przedsiębiorców na podstawioną osobę wziął w tym banku kredyt w wysokości 500 tys. zł. Formalności pomagali załatwiać prezes i naczelnik wydziału kredytów. Całą kwotę wypłacono. Zawiadomienie o przestępstwie wpłynęło do prokuratury w 2006 r. od zabłudowskiego banku.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18633704,jerzy-i-jerzy-nowoczesna-siega-po-wierchowicza-i-ostroucha.html",Jerzy i Jerzy. Nowoczesna sięga po Wierchowicza i Ostroucha,"1
Jedynka jest już znana od tygodnia: to Paweł Pudłowski, przedsiębiorca z Zielonej Góry. Teraz przyszedł czas na numer dwa i trzy. To znani gorzowianie: Jerzy Wierchowicz i Jerzy Ostrouch. Oni otwierają lubuską listę kandydatów Nowoczesnej do Sejmu","Były poseł Unii Wolności, teraz gorzowski radny i znany adwokat będzie kandydował do Sejmu jako drugi na lubuskiej liście. Zaraz za nim jest były wojewoda lubuski Jerzy Ostrouch, który obecnie szefuje szpitalowi w Świeciu.

Nowoczesna odsłania swoją lubuską listę powoli. Najpierw przed tygodniem ogłoszono lidera, którym został zielonogórski przedsiębiorca Paweł Pudłowski. Ogłoszono też, że listę będzie zamykał Waldemar Taborski, były dyrektor zielonogórskiego szpitala.",,"Cos takiego, ""ostentacyjnie wystapil z klubu"", przeciez wszyscy wiedza jak naprawde bylo. Osobiscie nie chce slyszec ani widziec takich ludzi na listach jakiejkolwiek partii."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17669722,Co_uwiera_Leszka_Millera.html",Co uwiera Leszka Millera,"0
Generał Anders i Jerzy Giedroyc nie zapomnieli, czym był Wołyń i UPA. Ale rozumieli to, czego dzisiaj nie rozumie SLD.","Leszek Miller zakomunikował, że polski Sejm winien wystosować uchwałę potępiającą odradzający się zdaniem SLD ukraiński nacjonalizm. W Radiu TOK FM opowiadał o tym Tadeusz Iwiński, profesor i poliglota. Sejm winien mocnym głosem zaprotestować, gdyż Polakom, zresztą słusznie, źle się kojarzy ukraiński nacjonalizm; dość wspomnieć 100 tys. ofiar antypolskiej czystki etnicznej na Wołyniu i w Galicji Wschodniej w latach II wojny światowej.

Millerowi, Iwińskiemu i SLD nie podoba się, że prezydent Poroszenko zadecydował, by obchody Dnia Obrońcy Ojczyzny odbywały się w rocznicę powstania Ukraińskiej Powstańczej Armii. Nie podoba im się, że ukraińska Rada Najwyższa uczciła minutą ciszy pamięć komendanta UPA Romana Szuchewycza i zauważyła w uchwale urodziny Petra Diaczenki, dowódcy Ukraińskiego Legionu Narodowego, który w powstaniu warszawskim przez kilka dni walczył na Czerniakowie ze zgrupowaniem ""Radosław"". Wspominając w tym kontekście o ignorancji i arogancji, Iwiński mówił, że ukraiński parlament gloryfikuje morderców Polaków i katów Warszawy.",Leszek Miller (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1251768.html",Inauguracja wojewódzkich obchodów Europejskiego Roku Osób Niepełnosprawnych,"0
Dzieci i ich opiekunowie wystąpili na deskach teatru im W. Siemaszkowej","Tańcząca pszczółka i motylek, Królewna Śnieżka i zła czarownica - takie role zagrały dzieci niepełnosprawne i ich opiekunowie z rzeszowskiego ośrodka dla osób z upośledzeniem umysłowym w spektaklach Zielona Stacyjka Radość i Królewna Śnieżka. Wystąpiły na scenie teatru im Wandy Siemaszkowej w Rzeszowie podczas inauguracji wojewódzkich obchodów Europejskiego Roku Osób Niepełnosprawnych. - Dzieci były bardzo szczęśliwe, domagały się oklasków, które sprawiały im największą radość - powiedziała tuż po spektaklu dyrektor ośrodka Izabela Darecka.

2003 rok został ogłoszony rokiem osób niepełnosprawnych przez Radę Unii Europejskiej. W ten sposób organizatorzy chcą zwrócić uwagę na prawa osób niepełnosprawnych, które często są wykluczane ze społeczeństwa i dyskryminowane przez ludzi zdrowych z powodu swojej ułomności intelektualnej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19909822,magda-gessler-w-top-10-szefow-kuchni-z-polski-ta-pania-przemilcze.html","Magda Gessler w TOP 10 szefów kuchni z Polski. ""Tę panią przemilczę""","23
Magda Gessler, restauratorka i celebrytka, znalazła się na liście TOP 10 szefów kuchni z Polski, których powinno się znać - opublikowanej przez popularny portal The Culture Trip. Obecność Magdy Gessler w jednym zestawieniu z m.in. Wojciechem Modestem Amaro wywołało oburzenie internautów.","Listę ""The 10 Chefs from Poland You Should Know About"", czyli wybór 10 szefów kuchni z Polski, których zdaniem dziennikarzy portalu The Culture Trip powinno się znać, opublikowano w grudniu zeszłego roku, ale dopiero teraz pochwalił się nią na swoim profilu na Facebooku Wojciech Modest Amaro - właściciel pierwszej polskiej restauracji z gwiazdką Michelin - Atelier Amaro w Warszawie. Obecność na jednej liście Wojciecha Amaro i Magdy Gessler wywołała oburzenie wśród fanów restauratora.",Magda Gessler (Materiały prasowe),"dobre kilka temu zaprosiłam znajomych zza oceanu do restauracji pani Gessler w Warszawie (Stare Miasto, U Fukiera). Najadłam się, ale wstydu. Borowikowa jak z papierka. Śledź w oleju: kawałki 1x1 cm dosłownie utopione w oleju. Trzeba było odsączać. Główne danie: kaczka, bodaj pierś. Suche, twarde kawałki na spalonym toście. Na koniec lody. Lepsze dostanę w kawiarence Tesco. Tylko ta cena !!! Od tej pory, po 1/ gorąco odradzam chodzenie do restauracji, która ma p. Gessler. Po 2/ jak ognia unikam jej programów telewizyjnych. Skoro nie umie prowadzić własnych restauracji, jak może doradzać innym?-@@@-""Magda Gessler znalazła się na liście obok m.in. Wojciecha Modesta BASIURY..""-@@@-""można zjeść zarówno solone śledzie, jak i krwistoczerwony barszcz oraz talerz tradycyjnych pierogów"" Powalony jestem. A tak przy okazji - te listę sporządzono spisując nazwiska z ekranu telewizora - nic dziwnego, że Gesslerowa jest na 1. miejscu. Szkoda tylko, że zabrakło Macieja Nowaka, znanego kucharza z Czerskiej.-@@@-Przecież ta Pani nawet nożem nie potrafi się posługiwać-@@@-jeszcze Makłowicza brakuje na tej liście, potrafi gotować tak samo dobrze jak Gessler :-D-@@@-nazwisko Gessler kojarzy mi się wyłącznie z oszustwami, przekrętami i wyłudzeniami...-@@@-najlepsze w tym wszystkim jest to, że teraz *każdy* czuje się w obowiązku podzielić opinią... i nie ma w tym nic złego (przecież robię dokładnie to samo teraz), pytanie tylko, dlaczego ""opinie internautów"" znalazły się w tekście dziennikarskim w tonie, który wskazuje na jakąś dozę wiedzy i kompetencji... oceniać może każdy - tylko nie za każdym stoi wiedza. Smutne. Ale skoro teraz rządzi nami ""wola ludu"" to wszystko jest możliwe.-@@@-""Magda Gessler"" - schować kamery a pozostanie wyłącznie ...... no nie wiem kto, Jakaś Magda jakich wiele, no może nie tak ładna jak Inne Magdy i Magdaleny .,... !"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20374816,wjechal-oplem-w-slup-energetyczny-kierowca-w-ciezkim-stanie.html",Wjechał oplem w słup energetyczny. Kierowca w ciężkim stanie,"0
20-letni kierowca opla corsy stracił panowanie nad pojazdem zakręcie jezdni. Auto wypadło z drogi i rozbiło się o słup energetyczny.","Do wypadku doszło w sobotę około godz. 7.30 w powiecie brzeskim, między miejscowościami Kruszyna i Zwanowice.

- Stan 20-letniego kierowcy jest ciężki, został przetransportowany helikopterem Lotniczego Pogotowia Ratunkowego do Wojewódzkiego Centrum Medycznego w Opolu - mówi asp. sztab. Monika Mrugała z Zespołu Prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Opolu.",Lotnicze Pogotowie Ratunkowe (MICHAŁ WALCZAK),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17579282,Wybory_w_Zielonej_Gorze__dwa_sukcesy_Kubickiego.html",Wybory w Zielonej Górze: dwa sukcesy Kubickiego,"4
W wyborach prezydenckich konkurenci byli tłem dla Janusza Kubickiego. Jego komitet też wstrząsnął radą miejską, z której niemal znika SLD, a Platforma Obywatelska straciła 40 proc. radnych","Komitet Janusza Kubickiego świętował sukces w hotelu Ruben. Radość zapanowała już w pół godziny po zamknięciu lokali wyborczych, gdy zaczęły docierać informacje o rozmiarach zwycięstwa. Kubicki zdobył 68-procentowe poparcie, o trzy punkty więcej niż cztery lata temu. - To jest nagroda za osiem lat moich rządów. Przed miastem rysuje się dobra przyszłość - cieszył się prezydent Kubicki.

- Prezydent był przewidywalny w kampanii. Przewidywałam, że uzyska pomiędzy 65 a 70 proc. Kampania wyborcza kontrkandydatów była bardzo senna - kwituje Bożenna Bukiewicz, posłanka i szefowa lubuskiej PO.

Drugi w kolejności, Jacek Budziński z Prawej i Solidarnej nie zdołał przekroczyć 20 proc. - Dostałem 18. Po prostu więcej się nie dało w tych okolicznościach - mówi. SLD mógł być zszokowany rezultatem Jolanty Danielak. Kandydatka Sojuszu dostała zaledwie 4,1 proc. i wyprzedził ją Krzysztof Bosak z Nowej Prawicy i Ruchu Narodowego (4,4 proc.). W Zielonej Górze taki ideowy afront nie zdarzył się nigdy w historii wyborów w 25-leciu. Bardzo słaby wynik - 3 proc. - odnotował Rafał Nieżurbida, który miał wprowadzić ludowców do ratusza. Jak na razie okazało się to misją niemożliwą. PSL nie wszedł też do rady miasta, mimo że przekroczył 5-procentowy próg wyborczy.

- Wybory prezydenckie okazały się formalnością. Mylili się ci, którzy wietrzyli drugą turę z Jackiem Budzińskim. Nie widziałem w nim jednak determinacji, nie za bardzo chyba wierzył. Kubicki pękał z dumy. Widać, że wynik go utwierdził w wyborze drogi. Popularność mu rośnie - komentuje dr Łukasz Młyńczyk, politolog z Uniwersytetu Zielonogórskiego.

Budziński: - Brak drugiej tury to efekt przysługi Platformy, która poparła Kubickiego. Skoro ja zdobyłem 18 proc., to gdyby wystawili Adama Urbaniaka lub Roberta Dowhana - byłaby druga tura.

Zdarł skórę z PO i SLD

Kubicki może sobie dopisać na konto drugi, i to nie mniejszy sukces. Jego komitet zdobył 35, 6 proc. głosów i wprowadzi do ratusza 11 radnych. Oprócz byłych radnych Sojuszu Andrzeja Brachmańskiego, Andrzeja Bocheńskiego i Filipa Gryki, także nowe twarze - Roberta Górskiego, szefa Stowarzyszenia Rowerem do Przodu, Pawła Mocnego, internistę z Polikliniki i Pawła Wysockiego, byłego lidera lewicowej młodzieżówki. Spektakularny sukces Kubicki odniósł na wsiach. Z wynikiem bliskim 40 proc. zdemolował komitety partyjne. Mandaty zdobyło tu aż trzech radnych - były wójt Mariusz Zalewski oraz byli radni gminni Tomasz Sroczyński i Wiesław Kuchta.

Na komitet Kubickiego oddało głos 13,3 tys. zielonogórzan. Skąd się wzięła aż taka liczba? Zagadka jest łatwa do odgadnięcia, gdy porównamy wyniki wyborów do zielonogórskiego ratusza sprzed czterech lat. W 2010 r. Platforma zdobyła 34 proc. głosów, a SLD 32 proc. W niedzielę obie partie poniosły dotkliwe straty. PO dostała 20 proc. głosów, a Sojusz 10 proc. Zsumujmy ubytki i wychodzi nam wynik komitetu Kubickiego, który nawet nie oskrobał obie partie, a wręcz zdarł z nich skórę. Na tym tle PiS wygląda na partię nieczułą na względy drużyny Kubickiego. Poprawiła swój wynik sprzed czterech lat o nieco ponad 1 procent. Ale to wyjątkowo cenny procent. Dzięki niemu ma o dwóch radnych więcej. W ratuszu PiS będzie miał siedmiu rajców. Po wielu latach do rady wraca Marek Budniak, dyrektor zielonogórskiego zespołu szkół katolickich. O powrocie może mówić Grażyna Jaskólska, działaczka związkowa z Uniwersytetu Zielonogórskiego.

Cena za brak kandydata

Porażka PO, nawet minimalna, z PiS, wygląda sensacyjnie. Platformie ubędzie czterech radnych w porównaniu z ostatnią kadencją. To ubytek stanu posiadania o 40 proc. W śródmieściu PiS wręcz zdeklasował Platformę - 27 proc. do 15 proc. Mirosław Bukiewicz, lider listy PO uciułał zaledwie 333 głosy. PiS wygrał też na os. Pomorskim i Zastalowskim. Tu mandatu nie zdobył Mariusz Marchewka, nadzieja młodej fali PO.

Poseł Jerzy Materna: - Nie chcę oceniać PO, cieszę się z tego, co my osiągnęliśmy. Sama przyjemność pochwalić się w Warszawie u prezesa Kaczyńskiego, że w platformerskiej Zielonej Górze wygraliśmy z PO! I to nie był fart, bo w centrum miasta wyprzedziliśmy ich o dwie długości. Ciężko się na to napracowaliśmy.

Adam Urbaniak uzyskał najlepszy wynik do rady miasta (1285 głosów). - Jestem zadowolony, ale z wyniku PO już nie. Przegraliśmy z PiS o jeden procent, który zaważył, że mają jednego radnego więcej. Ale nasz wynik nie jest efektem braku kandydata. Bo znane komitety polityczne, jak SLD, PSL czy nawet PiS, miały kandydatów i nie przekładało się to specjalnie na lepszy rezultat do rady. My raczej zapłaciliśmy za słabszą kampanię - komentuje Urbaniak. - Każdy przegrał, i to jest nowa jakość w naszej polityce miejskiej, że po raz pierwszy od niepamiętnych czasów radnych wprowadziło ugrupowanie spoza głównego nurtu politycznego.

- Brak kandydata odbił się na frekwencji, a to zadziałało na naszą niekorzyść - twierdzi Mariusz Marchewka. Mam wrażenie, że to wyborcy Platformy zostali w domu, również z tego powodu, że na prezydenckiej karcie do głosowania nie było nazwiska człowieka z Platformy. Pocieszeniem jest, że Kubicki nie ma większości w radzie. Jest skazany na Platformę.

Rodzynek z SLD

Słowo klęska nie jest przesadą w przypadku SLD. Niegdyś potęga, dziś gaśnie w oczach. Mandatów nie zdobyły lokomotywy Sojuszu Jolanta Danielak i Edward Markiewicz. W śródmieściu przepadł Radosław Brodzik, popularny społecznik. Sojusz będzie miał tylko jednego radnego - Tomasza Nesterowicza, niedawnego organizatora Winobrania i Festiwalu Piosenki Rosyjskiej.

- Trudno dziś powiedzieć, czy to bardzo słaby wynik SLD, czy Jolanty Danielak. Pewnie nieraz do tego wrócimy. Możliwe jednak, że nasi wyborcy do końca nie rozumieli, że Janusz Kubicki nie reprezentował SLD - tłumaczy Jolanta Danielak, kandydatka na prezydenta miasta.

- Czy Kubicki zdominuje zielonogórską scenę polityczną na lata? - pytam dra Młyńczyka.

- Dziś o jego komitecie można powiedzieć, że to ciekawy twór. Nie wiadomo, czy powstał doraźnie na wybory, czy na dłużej. Zobaczymy. Na pewno okazał się teraz poważnym zagrożeniem dla partii, no może oprócz PiS. Samo powołanie komitetu musiało w nie uderzyć. Wyborca PO dostał alternatywę, mógł głosować na PO lub na Kubickiego. Mógł oczywiście jeszcze zostać w domu. W końcu to podobny elektorat.",Wybory w Zielonej Górze. Sztab Janusza Kubickiego (fot. Anna Kraśko / Agencja Gazeta),"a CBOSY mówią o dominacji Komorowskiego i PO... Ludzie jednak nie daj a sie nabrać na te wierutne bzdury i manipulacje, sondaż CBOS to projekcja życzeń obecnego układu a nie faktyczny rozkład sympatii politycznych w polskim narodzie. Prawda jest taka ze nawet ziemie odzyskane maja już serdecznie dosyć komuchów o platfusów. Kubickiemu udała sie sztuczka wyprowadzenia lewicowego elektoratu z SLD i uszczknięcia PO. Zielona góra sie budzi, Polska sie budzi! to początek końca okrągłostołowego układu! Cieszy mnie ten wzgl sukces PIS bo to obok Kubickiego drugi ze zwycięzców niedzielnych wyborów. Cieszy mnie też powrót do rady miejskiej dyrektora katolickiej szkoły ponowny wybór pani Szymkowiak oraz p związkowiec z Solidarności zapomniałem juz nazwiska..Wiem że na razie nie wiele to zmienia bo ukald nadal ma wiekszosc w radzie ale do czasu..cieprliwości-@@@-oszołomom z radia maryja odpowiadamy, że nikt tu się nie da nabrać na tą tępą, pisią propagandę. Nawet dziecko, ale nie oszołomom z radia maryja, wie, że w wyborach samorządowych barwy polityczne nie mają znaczenia. W wyborach samorządowych Pislam dostanie taki łomot, że się nakryje girami. Czekam na twoje kwilenie na jesieni po wyborach.-@@@-lewicy dawno należał się taki kopniak. wszystkich najlepszych których się pozbyli ,kubicki zgarnął i wygrał. lewicy potrzebna świeża krew a nie stetryczały beton komuszy. jak to mówią czas na zmiany albo podziemie.-@@@-Platformerska rodzinna klika Bukiewiczów dostała po nosie..i dobrze"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,714617.html",Bogusław Kaczyński bez okularów,0,"Bogusław Kaczyński podczas niedzielnego koncertu charytatywnego w Filharmonii Śląskiej zabawiał słuchaczy anegdotkami i... wpadkami. Dwukrotnie np. witał Maksymiliana Klanka, prezesa Katowickiego Holdingu Węglowego SA, bo za pierwszym razem pomylił nazwisko. W kuluarach szeptano, że wstydzi się nosić okulary, więc na niewiele się zdała przygotowana ściągawka z nazwiskami patronów koncertu.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1969939.html",Kwaśniewski skontroluje prywatyzację Huty Częstochowa?,0,"Prezydent Aleksander Kwaśniewski przejął osobistą kontrolę nad sprawą prywatyzacji Huty Częstochowa - ogłosił Związek Przemysłowy Donbasu.

Na swojej stronie internetowej koncern donosi, że prezydent polecił ekspertom polskiego rządu przeprowadzenie dogłębnej analizy sytuacji związanej z prywatyzacją Huty Częstochowa. ""Udział prezydenta Kwaśniewskiego w tej sprawie, budzącej tak duży rezonans, pozwala mieć nadzieję, że w przeddzień oczekiwanej wizyty prezydenta Kwaśniewskiego na Ukrainie polska i ukraińska strona znajdą optymalne rozwiązanie kwestii, która w znaczący sposób określać będzie charakter stosunków polsko-ukraińskich w najbliższej przyszłości"" - stwierdził przedstawiciel Donbasu w Polsce Konstantyn Lytwynow.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24546861,okazja-na-tansze-atrakcje-kulturalne-o-piatku-zwiedzanie-za.html",Okazja na tańsze atrakcje kulturalne. Od piątku zwiedzanie za pół ceny,"Już po raz szósty od 15 do 17 marca odbywać się będzie akcja promocyjna ""Polska zobacz więcej - weekend za pół ceny"".","To zainicjowana przez Ministerstwo Sportu i Turystyki kampania zachęcająca do zwiedzania naszego kraju. Biorą w niej udział przedsiębiorcy z branży turystycznej, a także instytucje kultury.
Od piątku do niedzieli w województwie świętokrzyskim zwiedzić będzie można Europejskie Centrum Bajki w Pacanowie, Centrum Nauki Leonardo da Vinci w Podzamczu Chęcińskim, jaskinię Raj, Manufakturę Słodyczy „Magia Karmelu” w Kielcach, Muzeum Okręgowe w Sandomierzu, Muzeum Przyrody i Techniki w Starachowicach, Osadę Średniowieczną w Hucie Szklanej, Park Etnograficzny w Tokarni i Zagrodę Czernikiewiczów w Bodzentynie.","Starachowice, Muzeum Przyrody i Techniki (WOJCIECH HABDAS)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6618379,Rozpoczal_sie_proces_Aung_San_Suu_Kyi.html",Rozpoczął się proces Aung San Suu Kyi,"0
Przywódczyni birmańskiej opozycji stanęła przed sądem. Grozi jej nawet do pięciu lat więzienia za złamanie zasad aresztu domowego. UE wzywa do zaostrzenia sankcji wobec Birmy","Proces 63-letniej Aung San Suu Kyi rozpoczął się rano w pilnie strzeżonym więzieniu Insein w Rangunie. Przed kompleksem więziennym zgromadziło się kilkudziesięciu zwolenników laureatki Pokojowej Nagrody Nobla z 1991. Policja zablokowała ulice prowadzące specjalnymi barykadami z drutem kolczastym.

Nie wiadomo jak długo potrwa proces. Prawnik noblistki mówi, że może być błyskawiczny i skończyć się po jednym dniu a może przeciągać się tygodniami. Grozi jej od 3 do 5 lat więzienia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25181039,trzeba-miec-18-lat-i-nie-kandydowac-kod-szuka-obserwatorow.html",Trzeba mieć 18 lat i nie kandydować. KOD szuka obserwatorów wyborów,Komitet Obrony Demokracji boi się fałszerstw podczas nadchodzących wyborów i zamierza obsadzić komisje swoimi obserwatorami. Czeka na zgłoszenia: potrzebuje chętnych z dużych miast i małych miejscowości,"- Nie ma górnego limitu. Im więcej ludzi, tym lepiej - mówi Michał Leśniak z małopolskiego KOD. Obserwatorzy mają patrzeć na ręce komisjom podczas wyborów parlamentarnych 13 października. 
“Czy jesteś pewny/pewna, że w sytuacji, w której mowa o planowanych zmianach w ordynacji wyborczej i sposobie liczenia głosów, Twoje prawo do wolnego wyboru nie jest zagrożone? Czy kontrolowane przez polityków media publiczne zachowają choć minimum bezstronności w trakcie kampanii wyborczej?"" - pyta KOD na stronie internetowej akcji. - Rząd strasznie kombinuje, nie wiemy, jak to się skończy. Boimy się fałszerstw i to na każdym poziomie: w komisjach wyborczych albo przy sumowaniu protokołów - tłumaczy Leśniak. ","Wybory samorządowe - obserwator w Obwodowej Komisji Wyborczej 32 przy ul. Cieszyńskiej. Zabrze, 21 października 2018 (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA)","Przerażona jestem że ten rząd popełnił tak wiele błędów i ma tak duże poparcie społeczne !!
Media stały się tubą propagandową partii rządzącej.Odchodzimy od wolności od prawdy.Prokuratura chroni osoby z kasty rządzącej.Nasz kraj jest opanowany przez bezprawie.Afera za rządów PIS na kwotę 2,6 miliarda zł to afera urzędników państwowych,
Afera KNF,Afera SKOK,Afera w spółce CENZIN gdzie przelano 4 miliony zł na konto oszustów. Afera samolotowa z udziałem rządzących ,gdzie marnotrawi się pieniądze publiczne.Służba zdrowia jest niedofinansowana,ludzie umierają ,a ministerstwo zdrowia przekazuje prawie milion złotych na konto RYDZYKA !!!!
Przeżyłam ponad 70 lat,lecz tak złych i niebezpiecznych rządów jak rząd PIS nie było od 1989 roku.Uważam,że jeśli wygrają wybory stworzą dyktaturę i będą nam mówić jak mamy żyć,a większa część młodych ludzi wyjedzie z Polski. Boję się o życie moich wnuków w Polsce rządzonej przez PIS !!!!-@@@-""Kiedy przyszli po Żydów nie protestowałem, nie byłem przecież Żydem.
Kiedy przyszli po komunistów nie protestowałem, nie byłem komunista.
Pozniej zabierali socjaldemokratow, związkowców, ja milczalem, nie interesowałem się tym.
Kiedy przyszli po mnie, nikt nie protestował. Nikogo już nie było. ""

Wszystkim, gloryfikujacym"" dobrą zmianę "", wszystkim milczący, gdy łamaną jest konstytucja, wszystkim akceptującym hejt w MS, MON
MSZ i innych resortach, poslance Pawłowicz i P. Gowinowi i tym, którzy bez dowodów mówią, że Tusk nakradl miliony, tym, którzy w milczeniu patrzą na niszczenie sądów i trojpodzialu władzy, polecam ten wiersz.
Wiersz zastał napisany w obozie w Dachau w 1942 roku, przez pastora Martina Niemollera.
Przeczytaj uważnie, zastanów się nad jego treścią. Przemysł to. Pomyśl, byś później nie musiał czegoś żałować.

Pamiętaj, że ostatnio na PiS zagłosowalo tylko 20,7 % uprawnionych do głosowania. Tylko co piąty Polak dał się kupić za obietnice wyborcze, złożone przez PiS w maju 2019 roku, tylko co piąty Polak dał się kupić. Wszyscy na wybory w październiku 2019 roku, wszyscy. Wygramy.-@@@-To jest konieczne. Jedynie słuszną partię stać na wszystko.
Im więcej obserwatorów (ale przeszkolonych), tym lepiej."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16474994,Nie_zabijajcie_Heideggera.html",Nie zabijajcie Heideggera,"0
Nazista! Antysemita! Wyrzucić Heideggera z bibliotek! - wołały media. Kiedy brak czasu i głowy, by czytać jego pisma, kiedy szuka się ciągle kolejnych sensacji, zostaje tylko krzyk. Daleki od rozumu","Psy obszczekują tego właśnie, którego nie rozpoznają. Heraklit

1.

Tę znaną sentencję Heraklita przywołuje Heidegger we fragmencie z tomu II notatników ""Schwarzen Hefte"", kiedy ubolewa nad dezinterpretacjami ""Sein und Zeit"", swojego głównego dzieła z 1927 r. Zdanie okazuje się zaskakująco aktualne w chwili opublikowania oczekiwanych od dawna ""Czarnych zeszytów"" Heideggera. Albowiem nad wyraz trafnie charakteryzuje większość pierwszych reakcji na ich wydanie: gwałtownych, histerycznych i przeważnie bezrefleksyjnych.",Cezary Wodziński,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,16184137,Boze_Cialo__Bp_Litynski_chwali_lekarzy_podpisujacych.html",Boże Ciało: Bp Lityński chwali lekarzy podpisujących Deklarację wiary [ZDJĘCIA],"0
Tysiące wiernych przeszło ulicami Zielonej Góry w procesji Bożego Ciała. Kazanie wygłosił biskup Tadeusz Lityński. - Dziękujmy polskim medykom za deklaracje o pierwszeństwie prawa Bożego nad ludzkim. Mieli odwagę. Pokazali, że skoro w ich sercach jest miejsce dla Jezusa, to nie może go zabraknąć dla nienarodzonych. Polska potrzebuje ludzi sumienia, którzy szanują ludzkie życie - mówił","Wierni, po mszy świętej w kościele pw. Najświętszego Zbawiciela, przeszli arterią Bohaterów Westerplatte, by dotrzeć pod kościół Matki Boskiej Częstochowskiej. To tu, na placu przed Filharmonią Zielonogórską, wysłuchali homilii ks. biskupa Tadeusza Lityńskiego. Biskup pochwalił m.in. deklarację lekarzy o ""pierwszeństwie prawa Bożego nad prawem ludzkim"".

""Lekarze przeciwko antyhumanitarnej cywilizacji""

- Tysiące polskich medyków dało czytelną deklarację wiary. Stwierdzili, że skoro w ich sercu jest miejsce dla Jezusa, to nie może go zabraknąć dla nienarodzonych. Lekarze mieli odwagę, by podpisać deklarację, tym samym przeciwstawiając się narzuconym antyhumanitarnym ideologiom współczesnych cywilizacji. Może ta deklaracja wiary jest odpowiedzią na słowa św. Jana Pawła II, który wołał, że Polska potrzebuje ludzi sumienia. Ludzie sumienia zdają się być dziś niewygodni. Nigdy nie mieli łatwego życia. Ale to oni, odważni ludzie deklarujący wiarę w praktyce dnia codziennego, doświadczają tego, co mówił Jezus. Dziękując za to czytelne świadectwo polskich lekarzy, odkryjmy, że nie tylko polskie szpitale potrzebują ludzi sumienia. Razem ze św. Janem Pawłem II wołajmy, że cała Polska potrzebuje ludzi sumienia. Cała przestrzeń publiczna, życie zawodowe, polska polityka, polskie media, szkoły, urzędy, sądy - potrzebują ludzi sumienia. Podobnie jak Kościół i wszystkie parafie, parafia i nasze miasto Zielona Góra - potrzebują ludzi prawdy, którzy szanują ludzkie życie - przekonywał biskup Lityński.

""Czasy niedorzecznych ustaw""

Hierarcha nawoływał, by w trudnych chwilach zaufać Bogu i nie poprzestawać na manifestowaniu swojej wiary podczas procesji, ale przejść do czynów. - Przy braku zrozumienia małżonka, na pustyni swojej choroby, otrzymujesz gwarancję pomocy ze strony Boga. W chwilach zwątpienia, niebezpieczeństwa, problemów, jesteśmy zaproszeni do zaufania Bogu. Tą gwarancją pomocy jest Eucharystia. Jeśli nie możemy przyjąć Boga do swojego serca, to pozwólmy się opalać w promieniach blasku Eucharystii. Tak jak potrzebujemy słońca, potrzebujemy bliskości Chrystusa. Boże Ciało jest publiczną deklaracją wiary w Chrystusa w postaci chleba. Istnieje jednak zagrożenie, że to może być pusta deklaracja, która nie ma odniesienia do naszego życia. Potrzeba nam wewnętrznej mobilizacji, by nasze dzisiejsze zamanifestowanie było czynem - kontynuował biskup Lityński.

Przywołał słowa ks. Jana Twardowskiego, który powiedział ""Wiara jest cudem ufności po ciemku"". - Wiara ma być zatem cudem pośród różnych ciemności tego świata. Pośród dziwnej nieraz polityki, niedorzecznych ustaw, które są często przeciw człowiekowi, państwu, rodzinie. Dzisiejszemu światu nic nie jest tak potrzebne, jak świadectwo człowieka wierzącego, który swoim stylem życia staje się dowodem na istnienie Boga - komentował.

Boże Ciało

Uroczystość Bożego Ciała to jedno z głównych świąt Kościoła katolickiego. Wierni wspominają Ostatnią Wieczerzę i przeistoczenie chleba i wina w Ciało i Krew Jezusa Chrystusa. Pierwszy wprowadził święto w 1246 r. biskup diecezji Liege, potem rozprzestrzeniło się również w Niemczech i Włoszech. Jako pierwszy obchody święta Bożego Ciała w Polsce wprowadził w diecezji krakowskiej w 1320 r. biskup Nanker. Boże Ciało obchodzi się w czwartek po oktawie Zesłania Ducha Świętego. Jest to święto ruchome, wypadające zawsze 60 dni po Wielkanocy. Starym zwyczajem wierni zrywają poświęcone gałązki. Mają zapewnić urodzaj.",Ks. bp Tadeusz Lityński (Fot. Kacper Kubiak),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18915773,w-lubuskiem-to-juz-pracownik-dyktuje-warunki-ile-zarabiamy.html",W Lubuskiem to już pracownik dyktuje warunki [ILE ZARABIAMY],"4
Od początku roku mamy sporo powodów do zadowolenia - rekordowo niskie bezrobocie, systematycznie rosnące płace, dynamiczny wzrost gospodarczy. Jednak dla pracodawców zaczął się trudny okres, bo operują na rynku pracownika, którego cechą jest brak rąk do pracy","W lipcu tego roku Urząd Statystyczny w Zielonej Górze poinformował o rekordowo niskiej stopie bezrobocia, która osiągnęła poziom 11 proc. Oznacza to najniższe bezrobocie w historii województwa lubuskiego. Mniejsza liczba osób pozostających bez zatrudnienia dotyczy całego kraju, a w naszym regionie najbardziej znaczący spadek odnotowano w Zielonej Górze, Gorzowie oraz powiecie żagańskim. Przyczyną takiego stanu rzeczy jest przede wszystkim poprawa sytuacji gospodarczej, ograniczenia zwolnień, w tym zwolnień grupowych, systematyczny wzrost płac oraz rozwój lubuskich firm, a co za tym idzie pojawianie się coraz większej ilości ofert pracy.

Brak rąk do pracy? Przyzwyczajajmy się

Sytuacja w województwie lubuskim jest wynikiem kondycji krajowej gospodarki. W pierwszym kwartale 2015 roku polska gospodarka rosła w tempie 3,6 proc, w porównaniu do pierwszego kwartału roku 2014. Tak dobrego wyniku nie obserwowaliśmy od roku 2012. To wynik m.in. utrzymywania się wysokiego tempa wzrostu popytu inwestycyjnego.

To sytuacja, która nie dziwi specjalistów. Violetta Panasiuk-Strzyżewska, prezes gorzowskiej firmy AUDIT Doradztwo Personalne Sp. z o.o., już przed rokiem wskazywała na tendencje rozwoju lubuskiego rynku pracy i pierwsze symptomy występowania rynku pracownika, czyli sytuacji, w której dynamiczny rozwój przedsiębiorstw musi zderzyć się z demografią, emigracją zarobkową Lubuszan, a w konsekwencji - z brakiem rąk do pracy.

- Jeśli chodzi o demografię, sytuacja jeszcze w roku 2013 wyglądała naprawdę źle, ponieważ obserwowaliśmy ujemny przyrost naturalny. Pod koniec ub. roku wskaźnik przyrostu był dodatni, możemy więc mówić o niewielkiej poprawie. Jednak jeśli weźmiemy pod uwagę młodzież, która w tej chwili weszła na rynek pracy, było ich mniej w stosunku do ubiegłego roku i z taką tendencją należy liczyć się przez najbliższe lata - mówi Panasiuk-Strzyżewska.



Trzy drogi na rynku pracownika

Przed rokiem specjaliści wskazywali na trzy sposoby odnalezienia się w tej sytuacji. Wymieniano konieczność wzmacniania systemów motywacyjnych w firmach oraz inwestowania w pracowników. Innym sposobem może być inwestycja w młode kadry - tworzenie klas patronackich, zatrudnianie uczniów i absolwentów, tworzenie systemów stypendialnych - wszystko po to, by powstrzymać odpływ młodych osób za granicę lub do większych ośrodków miejskich. Trzecim rozwiązaniem jest zatrudnianie w lubuskich zakładach pracowników zza wschodniej granicy.

Dziś wszystkie te rozwiązania wdraża firma AUDIT - wprowadza rozbudowane projekty szkoleniowe dla firm, a także doradza pracodawcom jak skutecznie motywować swoich pracowników, jest również autorem innowacyjnego projektu klasy patronackiej. Tego lata pierwsi uczniowie z tej klasy mieli już możliwość pracy w ramach praktyk w kilku lubuskich przedsiębiorstwach. Z początkiem nowego roku szkolnego, pod okiem specjalistów z AUDIT-u zaczną znów odbywać się dodatkowe lekcje z języków obcych i matematyki - wszystko po to, by po skończeniu szkoły znaleźć zatrudnienie w firmach w naszym regionie. AUDIT zatrudnia też coraz więcej pracowników zza granicy. Dziś już ponad 200 osób, głównie obywateli Ukrainy, pracuje w naszych zakładach pracy, coraz częściej są to zakłady produkcyjne.

W Lubuskiem rosną zarobki



Powodem do optymizmu są płace w lubuskich zakładach. Jak wynika z Lokalnego Raportu Płacowego, wynagrodzenia w sektorze przedsiębiorstw rosną każdego roku średnio o 4 proc. Blisko 90 proc. firm wprowadziło podwyżki dla pracowników szeregowych, ok. 70 proc. dla specjalistów oraz ok. 60 proc. dla kadry kierowniczej. Dane te potwierdza również GUS - w czerwcu tego roku średnie zarobki brutto w sektorze przedsiębiorstw w Lubuskiem wyniosły 3 455 zł, przed rokiem w tym samym miesiącu wynosiły 3 289 zł, a np. w roku 2009 - 2 697 zł. Rosną także średnie wynagrodzenia w innych branżach, w przemyśle osiągnęły poziom 3 653 zł, a w administracji 1 984 zł.

Z danych Urzędu Statystycznego w Zielonej Górze z lipca tego roku wynika, że Lubuszanie znaleźli zatrudnienie przede wszystkim w przedsiębiorstwach (116,3 tys. osób), przetwórstwie przemysłowym (64,3 tys.) i sektorze handlu oraz naprawy samochodów (16 tys.). Najlepiej zarabiającą grupą w regionie są pracownicy naukowo-techniczni, a więc osoby zajmujące się wprowadzaniem nowych rozwiązań organizacyjnych i logistycznych w firmach. Tu średnia płaca wynosi 4 880 zł.

Rok 2015 przyniósł spore zmiany na lokalnym rynku pracy i jak podkreślają specjaliści, jest to dopiero początek tendencji, z którą muszą liczyć się pracodawcy.

- Rynek pracownika będzie się pogłębiał, a sytuacja będzie coraz trudniejsza. Można oczekiwać dalszego spadku bezrobocia - mówi Panasiuk-Strzyżewska.

- Nadal poszukiwani będą pracownicy z wykształceniem technicznym, jednak coraz wyraźniej obserwowany będzie wzrost popytu na pracowników w innych zawodach - finansistów, księgowe, czy spedytorów, zwłaszcza władających językami obcymi - podsumowuje Panasiuk-Strzyżewska.

Jak zatrudniają w Lubuskiem - w poniedziałek w ""Wyborczej""

Gazeta Lubuskie Zatrudnia już w poniedziałek 28 września w""Gazecie Wyborczej"". A w niej:

- ile zarabiają w branży IT programiści i testerzy nowych rozwiązań technologicznych

- dlaczego lubuskie firmy przewozowe muszą ściągać szoferów z Ukrainy i ile im płacą

- cudzoziemcy w Lubuskiem już nie zbierają tylko truskawek

- oferty pracy w woj. lubuskim.",Fot. Agata Michalak/Agencja Gazeta,"Jak przy 11% bezrobociu można mowić o rynku pracownika??? Z tego raportu, z całym szacunkiem dla tych którzy starali sie coś w miarę rzetelnego przygotować, nie wynika nic konkretnego: o jakich specjalistach mówimy? W jakich konkretnych branżach? O pracownikach z jakim wykształceniem? Jakimi konkretnymi umiejętnościami??? Kilka ogólnikowych tabelek które mydła oczy i nie maja minimalna jakość analizy ekonomicznej."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17880004,Nie_wyrzucac_prokuratora_generalnego_z_Trybunalu.html",Nie wyrzucać prokuratora generalnego z Trybunału,"2
Helsińska Fundacja Praw Człowieka apeluje do posłów o przywrócenie prokuratorowi generalnemu jego roli przed Trybunałem Konstytucyjnym.","Posłowie rządzącej koalicji wprowadzili do prezydenckiego projektu nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym poprawkę, która odbiera prokuratorowi generalnemu status obligatoryjnego uczestnika postępowania przed Trybunałem. Mimo że protestowali przeciw temu prezesi i sędziowie Trybunału Konstytucyjnego, Krajowa Rada Sądownictwa i rzecznik praw obywatelskich.

Fundacja Helsińska apeluje do posłów o wycofanie się z tej zmiany. W wydanym w czwartek stanowisku podkreśla, że nie ma dla niej żadnego merytorycznego uzasadnienia, a poprawka została wprowadzona bez konsultacji - choćby z Krajową Radą Prokuratury, bez dyskusji i w ostatniej chwili. Tymczasem głos prokuratora generalnego, organu stojącego na straży praworządności, jest w Trybunale niezbędny ""jako realizacja ustrojowej roli, którą pełni Prokurator Generalny"". Fundacja podkreśla też wysoki poziom argumentów prokuratora generalnego w rozprawach przed Trybunałem: ""Prokuratorzy Prokuratury Generalnej są często jedynymi uczestnikami postępowania, którzy mogą nawiązać merytoryczny dialog z sędziami Trybunału. Dialog taki nie jest regułą w przypadku przedstawicieli Sejmu"" - zauważa Fundacja.",Trybunał Konstytucyjny (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"""Prokuratorzy Prokuratury Generalnej są często jedynymi uczestnikami postępowania, którzy mogą nawiązać merytoryczny dialog z sędziami Trybunału. Dialog taki nie jest regułą w przypadku przedstawicieli Sejmu"" a Sejmu nie ?! cóż za niespodzianka :)-@@@-...zdumiewająca jest bezczelność prawniczyn z HFPC! Wielokrotnie bowiem sprawdzałem to na żywo, że TAKIE SAME słowa i argumenty potrafi przywoływać każdy normalny człowiek, że nie musi być do tego żadnym prawniczyną. To zaś, że sędziołki ""nie słyszą"" tego co mówi człowiek spoza gangu prawniczyn, a słyszą słowa tylko z ust ""swoich"" ludzi, chociaż są to IDENTYCZNE słowa, to właśnie jest powód do tego żeby rozwalić prawniczą sitwę likwidując wszelkie dęte, korporacyjne ograniczenia dostępu dla ludzi spoza gangu. Brawo posłowie, Seremet do kilofa, a jego krakowscy kumple z HFPC do budy! macie dbać o prawa człowieka a nie sitwy Waszej korporacji! :)"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,17845989,Pierwszomajowy_przemarsz_torunskiej_lewicy__ZDJECIA_.html",Pierwszomajowy przemarsz toruńskiej lewicy [ZDJĘCIA],"8
Tegoroczny pochód pierwszomajowy ulicami Starówki odbył się pod hasłem walki o pokój, pracę i godną płacę.","Pochód ruszył o godz. 10.30 z Rynku Nowomiejskiego. Następnie uczestnicy z czerwonymi sztandarami z symbolami partyjnymi i flagami przeszli ul. Królowej Jadwigi i Szeroką pod pomnik Mikołaja Kopernika, gdzie wysłuchali przemówień lokalnych działaczy SLD.

Przed przemarszem przedstawiciele toruńskiej lewicy złożyli kwiaty na grobie Juliana Nowickiego - przedwojennego działacza komunistycznego, który zginął podczas demonstracji bezrobotnych w 1936 r.",WOJCIECH KARDAS,"Uczestników tyle co zdjęć :) Najbardziej podoba mi się odłam tzw. ""kawiorowej lewicy"", której lokalne przewodzi tow. Marian Frąckiewicz i tow. Jerzy Wenderlich. Zapewne po półgodzinnym pochyleniu się nad niedolą współczesnego robotnika ww. towarzystwo przeszło do ""Domu Sushi"" gdzie przy nigiri i temaki rozprawiano nad ciężkim losem Proletariatu.-@@@-Proszę się odczepić od Kopernika. Po za tym włazić na pomnik to niezbyt eleganckie.-@@@-Jaka szkoda, że nie ma juz dziewczyn i chłopaków z Ligi Republikańskiej! Ci to by lewiznie umilili obchody! Ach! to były haeppeningi! I jakie prorocze!;choćby ten z 1 maja 2004 z trumną z napisem sld "" popem, rabinem, księdzem"" w tle muzyka - marsz pogrzebowy i sadzenie wierzby z gruszkami. przy tablicy pijaczka Nowickiego.-@@@-Te błazny mają tyle wspólnego z myślą lewicową co świnka morska z żeglowaniem.-@@@-Polsce potrzeba silnej partii lewicowej ale nie SLD-@@@-Pierwszomajowa "" droga krzyżowa"" LSD z ikoną...-@@@-...i czemu oni wszyscy tacy smutni?-@@@-Chyba niestety tradycyjna lewica zeszła w dużej części do podziemia."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,25431528,sad-ostateczny-jacek-kaczmarski-i-edukacja-nowy-projekt.html","""Sąd Ostateczny"", Jacek Kaczmarski i edukacja. Nowy projekt promujący dzieło ze zbiorów Muzeum Narodowego","Fundacja Fale Kultury przygotowała stronę internetową, film i konspekty lekcji muzealnych w oparciu o ""Sąd Ostateczny"" Hansa Memlinga.","To kolejny projekt promujący obraz Hansa Memlinga „Sąd Ostateczny” znajdujący się w zbiorach Muzeum Narodowego w Gdańsku. Jego autorem jest fundacja Fale Kultury. – Idea projektu narodziła się w zeszłym roku podczas jednej z wizyt w Muzeum Narodowym w Gdańsku, kiedy to stojąc z twórcą filmu, Piotrem Tomaszkiewiczem, przed znakomitym obrazem Hansa Memlinga, rozmawialiśmy o „Złotej kampanii” promującej dwa lata temu „Sąd Ostateczny”. Jako że oboje wysoko cenimy sobie ten obraz, a jednocześnie działamy w fundacji, której misją jest upowszechnianie kultury i sztuki, zaczęliśmy zastanawiać się, czy i w jaki sposób moglibyśmy przybliżyć odbiorcom opowieść zawartą w „Sądzie Ostatecznym” – mówi Anna Maria Czarzasta z fundacji Fale Kultury. – Pragniemy zbudować pomost pomiędzy tym, co było, a tym, co jest, pokazać, że treści, które niesie sztuka, są uniwersalne, niezależne od czasów, w jakim powstały. 
Czytaj także:
Obrazy z filmu ""Twój Vincent"" w Oliwskim Ratuszu Kultury
Powstała strona internetowa dedykowana dziełu oraz film, w którym wykorzystano poezję Jacka Kaczmarskiego (czyta ją aktor Teatru Muzycznego w Gdyni Tomasz Więcek). Poza filmem dostępny jest również konspekt lekcji muzealnych opartych na dziele Memlinga. Materiały do nich  zostały przygotowane na podstawie książki Alicji Andrzejewskiej-Zając i Magdaleny Podgórzak „Hans Memling Sąd Ostateczny z Muzeum Narodowego w Gdańsku"", wydanej w 2015 roku przez MNG i udostępnionej dzięki uprzejmości Muzeum do pobrania na stronie projektu.
– Nauczyciel dzięki naszemu filmowi, konspektowi lekcji i materiałom edukacyjnym prowadzi uczniów poprzez historię powstania obrazu, okoliczności, w jakich tryptyk znalazł się w Gdańsku – do symboliki zawartej w obrazie. Konspekt można zrealizować na jednej lub dwóch godzinach lekcyjnych, w zależności od obszerności treści, które chciałby przekazać nauczyciel – tłumaczy Czarzasta. 
""Złota kampania"" i laury
Projekt fundacji Fale Kultury jest już kolejnym, który w ostatnim czasie skupia się na promowaniu dzieła będącego w zbiorach MNG. Większe zainteresowanie i świadomość dzieła zaczęło się w 2017 roku, w tzw. Roku Memlinga. Ukazało się wtedy wiele publikacji, odbyła się konferencja naukowa czy szereg lekcji muzealnych poświęconych dziełu. Także ogromny międzynarodowy sukces „Złotej kampanii” przygotowanej razem z Tofu Studio miał wpływ na postrzeganie dzieła.
Czytaj także:
""Złota kampania"" nagrodzona w Los Angeles
– Zorganizowane przez MNG płatne kampanie promujące obraz Memlinga w mediach społecznościowych i rozmiar odzewu na te informacje są świadectwem wzrostu świadomości bezcennej wartości artystycznej dzieła Memlinga i miejsca jego eksponowania. Należy także brać pod uwagę te wszystkie liczne działania realizowane przez MNG, ale także inne instytucje kultury działające na terenie województwa pomorskiego, które wpływają nie tylko na zwiększenie rozpoznawalności dzieła Memlinga i jego popularność, ale także jakość upowszechnianej wiedzy na temat obrazu – mówi Małgorzata Posadzka, rzeczniczka MNG w Gdańsku.
I zapowiada, że w najbliższym czasie można spodziewać się jeszcze kilku działań promujących obraz Memlinga. W przygotowaniu są m.in. kalendarz na 2020 roku „Wariacje Memlingowskie” zaprojektowany przez prof. Tomasza Bogusławskiego, animowana historia „Sądu Ostatecznego” przygotowana przez Tofu Studio (premiera w styczniu 2020 roku) oraz wyeksponowanie „Sądu Ostatecznego” na stronie MNG (grudzień 2020 roku).  ",'Sąd Ostateczny' Hansa Memlinga w zbiorach Muzeum Narodowego w Gdańsku (MICHAŁ RYNIAK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12126792,Telewizyjni_celebryci_robia_z_gowna_zloto.html",Telewizyjni celebryci robią z gówna złoto,"0
Co czwarty amerykański nastolatek nie ma pojęcia, kto to był Hitler, i trudno się temu dziwić. Hitler nie występuje aktualnie w telewizji","Po lewej, na czerwono, rysunki dzieci, które oglądają telewizję mniej niż 60 minut dziennie, a po prawej, na czarno, rysunki dzieci, które oglądają telewizję więcej niż 180 minut dziennie

Przeczytałem niedawno wydaną pracę ""Teleogłupianie"" Michela Desmurgeta, francuskiego neurobiologa. Mówiąc wprost - zamiast oglądać telewizję, a żyję bez telewizora od momentu, gdy zacząłem samodzielną egzystencję, właściwie prawie całą III RP spędziłem bez tego orwellowskiego wynalazku, czytałem o tym, że telewizja to emanacja wszelkiego zła i wielka pralnia mózgów.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18414874,szukasz-pracy-nowe-oferty-najwiecej-dla-mezczyzn.html",Szukasz pracy? Nowe oferty - najwięcej dla mężczyzn,"0
W tym tygodniu pracodawcy poszukują m.in.: lekarzy, nauczycieli, negocjatorów i handlowców. Prezentujemy wybrane oferty z Powiatowych Urzędu Pracy i miejsca w krajach UE, gdzie czekają miejsca pracy.","BIAŁYSTOK

oferty pracy pod numerem tel. 85 747 38 73

- księgowa z doświadczeniem

- technik analityki medycznej

- lekarz rodzinny

- specjalista ds. pożyczek w sektorze MŚP z własnym samochodem

- technik farmaceutyczny

- handlowiec - specjalista IT

- psycholog

- negocjator telefoniczny

- nauczyciel przedszkola

- koordynator sprzedaży - j. niemiecki (biegle)

- specjalista ds. sprzedaży i marketingu - j. angielski biegle

- specjalista ds. importu i eksportu - biegła znajomość jęz. włoskiego lub francuskiego",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18258882,Nieczyste_sumienie_NeoBanku.html",Nieczyste sumienie NeoBanku,"8
Poznański NeoBank, zapewne wbrew swoim zamiarom, sam dostarcza dowodów, że czuje się współwinny nękania ""czyszczonych"" kamienic. Bo czy mając czyste sumienie, kupowałby milczenie swoich ofiar?","W piątek opisaliśmy tajemniczą misję poznańskiego adwokata Jakuba Relewicza. Mecenas skontaktował się z prawniczką, która reprezentuje nękanych lokatorów i w ich imieniu wytoczyła proces NeoBankowi. Zaproponował, że jeśli pozew zostanie wycofany, to lokatorki od ręki dostaną żądane pieniądze - 20 tys. zł. Jak powiedział, tak zrobił. Pieniądze przywiózł w kopertach, w gotówce, nie chciał podpisywać żadnej ugody, bo to niepotrzebne zostawianie śladów.

Cel osiągnięty: procesu nie będzie, bankowi przedstawiciele nie będą musieli tłumaczyć się przed sądem ze swoich związków z ""czyścicielami"" kamienic.

NeoBank twierdzi, że to nie on wysyłał Relewicza z misją wyciszenia sprawy, a sam mecenas zasłania się tajemnicą adwokacką. Ale to nie brzmi wiarygodnie. Bo czy Relewicz wyłożyłby własne pieniądze, by ratować wizerunek banku, z którym nic go nie łączy? Zresztą - o tym, że Relewicz był bankowym wysłannikiem, powiedział nam inny prawnik NeoBanku. Możliwe, że na czas nie dostał instrukcji, co ma mówić.

Im bardziej się stara, tym mniej mu wychodzi

NeoBank robi wszystko, by na jaw nie wychodziły jego związki z nękaniem lokatorów, którym odcinano media, demolowano kamienice. Od lat konsekwentnie unika zmierzenia się z obciążającymi go faktami. Ale im bardziej się stara, tym mniej mu wychodzi. Nie rozumie, że tej sprawy nie da się wyciszyć, a płacąc lokatorom za ich krzywdy, nie kupuje wcale ich lojalności i milczenia. To zasługa silnego ruchu lokatorskiego, który powstał w Poznaniu, opierając się przede wszystkim na solidarności.

Szkoda tylko, że tak silne i sprawne nie są w Poznaniu organy ścigania. Mimo dowodów i poszlak prowadzących wprost do NeoBanku, prokuratorzy posadzili na ławie oskarżonych tylko bezpośrednich sprawców nękania. A ich zleceniodawcy pozostają bezkarni.

Opisywanie i nagłaśnianie metod NeoBanku jest dzisiaj jedyną sankcją, jaka może spotkać tę firmę. Ale nawet tego, jak widać, NeoBank bardzo się boi.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"Chcialbym dodac nastepujaca informacje; neoBank to handlowa nazwa Wielkopolskiego Banku Spoldzielczego. W internecie na stronie Krajowego Rejestru Sadowego mozna zobaczyc kto tym bankiem oficjalnie kieruje: Mial byc link do strony ale to tresc niedozwolona :) Cytuje: ""Szkoda tylko, że tak silne i sprawne nie są w Poznaniu organy ścigania. Mimo dowodów i poszlak prowadzących wprost do NeoBanku, prokuratorzy posadzili na ławie oskarżonych tylko bezpośrednich sprawców nękania. A ich zleceniodawcy pozostają bezkarni."" Pamietamy przeciez sprawe policjantow ostrzegajacych czyscicieli i ochraniajacych ich interesy wiec czemu sie tutaj nagle dziwic prokuraturze a co z niezaleznoscia sadow to zobaczymy ew, przy oglaszaniu wyroku w sprawie tego panadonisa S. Jedyne co dziwi to postawa poznanskiego policmajstra ktory nie widzial nic karalnego w postepowaniu swoich podwladnych - chcialo by sie rzec - nastepny przypadek slepoty policyjnej w Poznaniu-@@@-Ostatnio kiedy Pani Dr Adwokatka Rybak-Starczak wystapiła w stosunku do Piotra Śruby z prywatnym aktem oskarżenia to zapomniała załączyć załaczników (fotek które sa przedmiotem sporu).Wysoki sad był tym faktem zdruzgotany bo nie wiedział o czym Starczakowa bełkocze . Śruba z mecenasem czeka na te załączniki do dziś. Jeżeli z takim samym pietyzmem pozwała Neo to mam pytanie. Jaki imbecyl i po co latał do niej z forsą? Plan godny Gangu Olsena-@@@-Jedno jest pewne. O tym co sie dzieje w kancelarii mecenas Rybak - Starczak natychmiast wie całe miasto a jakby ktoś zapomniał to na wszelki wypadek relacja drukowana jest na bieżąco w Gazecie Wyborczej. No brawo Pani Mecenas. Gratulacje. Środowisko poznańskiej palestry rechocze po całości wraz ze mną.-@@@-panadonis czy pan S. jak pan wolisz,,,, Czy nie widzisz, ze robisz kuku swoim prawodawcom? Oni doskonale wiedza, ze im sprawa szybciej przyschnie i im mniej bedzie wokol niej szumu to lepiej dla nich, dla banku i dla ich szemranych interesow. A pan tutaj robisz raban no i grasz pan role nozyc ktore falszywie zabrzeczaly jak walnieto w stol. Cos czarno widze dalsza pana kariere w tym banku, przeciez nikt z panem nie bedzie robil dalszych interesow jak trzymasz pan swoj interes na wierzchu. No a bez takiej protekcji to pozostanie chyba sam dol drabiny spolecznej czyli nupel z parku.-@@@-No i popatrz Pan, Panie Redaktorze jakie piekne boty ma ten bank - w jednej sekundzie bot wstawia dziesiatki minusikow albo plusikow. Mysle, ze to bank bo przeciez tego panadonis S. nie jest w stanie ogarnac takiej techniki, za wysokie progi itd.... A swoja droga moze sprawdzicie kto i kiedy puscil tego bota bo to jest przestepstwo zdefiniowane w kodeksie karnym. Warto by tego ""ktosia"" wsadzic do celi, nieprawdaz? :)-@@@-Nieczyste sumienie (i księgowość) adwokatki? Lokalny tabloid piórem swojego najdzielniejszego przedstawiciela kontynuuje temat kopert z pieniędzmi przekazanych przez mecenasa Relewicza mecenas Agnieszce Rybak-Starczak. Sugeruje przy tym, że prokuratura powinna zbadać kto te pieniądze Relewiczowi dał i jak je zaksięgował Bank w swoich księgach Emotikon wink Jest to oczywiste zamydlanie obrazu i odwracanie uwagi opinii publicznej oraz organów od tego co jest istotą niniejszej sprawy. Bank, spółka bankowa, mecenas Relewicz, czy jakakolwiek osoba fizyczna lub prawna mogła bowiem wpłacić dowolne pieniądze na poczet ugody i nie musi się nikomu z tego tłumaczyć, a jeśli jest firmą to wpisze je jako ""koszty nie stanowiące kosztów uzyskania przychodu"". Co tu więc badać, jakiś klient lubi ten bank i nie chciał by jego ukochany bank był poniewierany po sądach, to wpłacił na poczet ugody, a w mieście wiadomo jak to się załatwia i komu się wpłaca, żeby było skutecznie. Jest to całkiem legalne, a ludzie mogą legalnie wydawać pieniądze na co im się podoba. Bardziej interesujące, tak dla czytelników, jak i dla prokuratury powinno być zbadanie jak te pieniądze księgowane były przez panią mecenas Rybak-Starczak. Jej opowieść i postępowanie budzi bowiem zdumienie, a wręcz szok: - Opowiada ona w gazecie, że przyjęła koperty, podpisała pokwitowanie, a dopiero gdy darczyńca wyszedł, przeliczyła pieniądze. Nie wspomina natomiast nic o tym by sama wystawiła dokument ""KP"" (""kasa przyjęła""),a tym bardziej rachunek / fakturę / notę, nie mówi też jak wyglądała jej umowa z klientkami. - Opowiada dalej, że pieniądze potem przekazała lokatorkom, znów ciekawość budzi to jakim dokumentem księgowym zostało to potwierdzone, czy wystawiła im fakturę za swoje usługi, czy klientki zapłaciły jej z góry, czy dopiero po ""wygraniu"" przez nią sprawy. - Przy tej okazji Prokuratura, a może Rada Adwokacka powinna zbadać jak w kancelarii mecenas Rybak-Starczak fakturowane oraz kwitowane były inne pieniądze otrzymywane od właścicieli nieruchomości czy ich pełnomocników, którzy płacili jej za ""spokój"" i opuszczenie budynku przez lokatora. Przecież mecenas Relewicz nie był pierwszym spośród dziesiątek osób, które u mecenas Rybak-Starczak negocjowały warunki ""spokoju w kamienicy"" i płaciły za ten spokój. Gazeta Wyborcza relacjonowała opis tego procederu, przytaczając treść plakatów, na których mecenas Rybak-Starczak określana została jako członkini Poznańskiej Mafii Lokatorskiej zajmującej się wyłudzaniem od właścicieli kamienic pieniędzy za możliwość prowadzenia remontów. Autor plakatów pisał przed rokiem, że proceder przekazywania pieniędzy odbywa się w jej kancelarii adwokackiej i dlatego przypisał jej pseudonim ""Kasjerka"". Adwokatka Rybak-Starczak o autorstwo tych wypowiedzi oskarżyła administratora Piotra Śrubę, którego pozwała o naruszenie jej dóbr osobistych. Teraz sama opowiada w gazecie o panującej w jej kancelarii praktyce przyjmowania kopert z pieniędzmi w zamian za wycofanie złożonych pozwów i to bez zawierania żadnych umów na taką okoliczność ""żeby nie było żadnych śladów"". fb ZŁY LOKATOR-@@@-C.D. Wygląda to na kompletne szaleństwo. W zeszłym tygodniu mecenas Rybak-Starczak opowiadała przed sądem jak bardzo jej dobra osobiste i dobre imię naruszył pan Piotr Śruba zarzucając jej proceder pobierania pieniędzy w zamian za wycofywanie pozwów złożonych przeciwko właścicielom kamienic. W tym tygodniu sama opowiada dziennikarzowi o tym jak za wycofanie dwóch pozwów przyjęła w swej kancelarii koperty z 20.000 złotych. Czyżby mecenas Rybak-Starczak cierpiała na rozdwojenie jaźni? Wytłumaczenie wydaje się znacznie prostsze i nie ma wcale charakteru medycznego tylko finansowy. W publikacji prasowej nie pojawiła się bowiem żadna informacja o wielkości wynagrodzenia jakie pobrała dla siebie mecenas Rybak-Starczak za wycofanie pozwów. Znana jest ona natomiast z tego, że nie pracuje charytatywnie, o czym dobitnie zaświadcza fakt, że nie chciała za darmo reprezentować nawet biednej staruszki z ul. Piaskowej i anarchiści musieli zorganizować kwestę uliczną aby zebrać pieniądze na opłacenie usług mecenas Rybak-Starczak. Wiemy, że dwie klientki mecenas Rybak-Starczak otrzymały po 10.000 zł, czyli tyle ile żądały w pozwie. Rodzi się pytanie - ile za wycofanie pozwów dostała sama pani mecenas Rybak-Starczak? Znając jej zachłanność obstawiamy, że dostała tyle samo, czyli po 10.000 zł od sprawy. Myślimy, że w emocjach związanych z pobieraniem pieniędzy (bo już dawno nie odnotowała żadnego sukcesu w tym zakresie) skwitowała mecenasowi Relewiczowi zarówno pieniądze lokatorek jak i swoją ""prowizję"", na którą nikomu nie wystawiła faktury. To zaś otwiera pole do kolejnych pytań o to ile mecenas Rybak-Starczak pobierała od swoich przeciwników w poprzednich sprawach ""lokatorskich"", jak to kwitowała, jak rozliczała się z klientami, jak fakturowała swoje przychody i od jakich dochodów opłacała podatki. Okręgowa Izba Adwokacka, Prokuratura oraz Urząd Skarbowy będą miały co badać... P.S. Al Capone został skazany na długoletnie więzienie nie za gangsterkę, a za... podatki. fb ZŁY LOKATOR"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14023314,Wkrotce_rozpocznie_sie_festiwal_Sasiedzi__Bedzie_slodko_gorzko.html",Wkrótce rozpocznie się festiwal Sąsiedzi. Będzie słodko-gorzko,"0
- Nowym wyzwaniem jest sprowokowanie, by do Lublina przyjechały teatry poruszające najboleśniejsze tematy, którymi żyje współczesny człowiek - mówi Witold Mazurkiewicz, dyrektor Festiwalu Teatrów Europy Środkowej ?Sąsiedzi?. Zapowiada w ten sposób tegoroczną edycję, która rozpocznie się 13 czerwca i potrwa cztery dni","Nieodłącznym elementem festiwalu jest cyrkowy namiot ustawiony na placu Litewskim. Tam odbywają się ""lekkie i łatwiejsze w odbiorze"" spektakle. Poważne problemy społeczne odnajdziemy w sali widowiskowej przy ul. Popiełuszki. Pierwszym akcentem ""Sąsiadów"" będzie przedstawienie ""Ojciec Bóg"" Teatru Polonia w reżyserii Waldemara Śmigasiewicza. Jest to ironiczny, ale i zarazem wzruszający monodram w wykonaniu Marcina Perchucia, opowiadający o ojcowskiej miłości. Dzień później - ""Pandora"" Józefa Markockiego, współczesna wizja człowieka uwikłanego w słabości ludzkiej natury. Na placu Litewskim zobaczymy jeszcze dwa spektakle. ""Pod niemieckimi łóżkami"" Łukasza Witta Michałowskiego zdemaskuje kulisy pracy w niemieckich domach, odsłaniając przy okazji sekrety polskich gwiazd. na scenie zobaczymy Tamarę Arciuch, Bartosza Kasprzykowskiego oraz Bartosza Opanię. ""Rewolucja balonowa"" Sławomira Batyry to z kolei barwne spojrzenie na polską transformację lat 90. w wykonaniu Katarzyny Zielińskiej.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10025738,Koszalin_bardzo_blisko_aquaparku__Sa_pieniadze.html",Koszalin bardzo blisko aquaparku. Są pieniądze,"0
W sierpniu przetarg na wykonawcę, jesienią wbicie pierwszej łopaty, w połowie 2013 roku pierwsze zabawy w wodzie. Koszalin ma już zapewnione pieniądze na budowę aquaparku","Budynek będzie miał pięć pięter wysokości. Pomieści wielofunkcyjny 25-metrowy basen pływacki, basen rekreacyjny z jaskinią, gejzerem wodnym, kaskadą, baseny zewnętrzne, jacuzzi, sauny, zjeżdżalnie, kompleks SPA. W obiekcie znajdzie się też miejsce na usługi gastronomiczne, fryzjerskie czy kosmetyczne. Obok - parking na 350 samochodów.

- W ubiegłym tygodniu podpisaliśmy z bankiem PKO BP umowę kredytową. Są więc zapewnione pieniądze na finansowanie inwestycji. W ciągu najbliższych dwóch tygodni ogłosimy przetarg na wybór wykonawcy. Dwa miesiące później będziemy mogli podpisać umowę i jeszcze jesienią rozpocząć budowę - wylicza Robert Grabowski, rzecznik prezydenta Koszalina.",Tak ma wyglądać aquapark w Koszalinie (Wizualizacja - materiały ZOS Koszalin),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,147982,18666282,zamek-krolewski.html",Zamek Królewski,"0
Plac Zamkowy","Stanął w miejscu wcześniejszej rezydencji książąt mazowieckich. W czasach panowania Batorego gdańszczanin Marcin Grunewego w opisie Warszawy dawał wyraz rozczarowania zamkiem. Wtedy w dużym stopniu był on jeszcze gotycki i częściowo przykryty dachem z gontu.

Król Zygmunt III już u schyłku XVII wieku, na kilka lat przed przeprowadzką wyprowadzką dworu z Krakowa zamierzał gruntowną przebudowę zamku. W jej wyniku powstała pełna elegancji, wczesnobarokowa siedziba monarsza. Zdaniem badaczki Jolanty Putkowskiej jest to pierwsza tak konsekwentnie zaprojektowana rezydencja wczesnobarokowa w Polsce o szczególnie interesującej koncepcji powiązania z miastem. Za autora koncepcji przebudowy uważa się wybitnego architekta i rzeźbiarza epoki manieryzmu Santiego Guttiego, który zmarł ok. 1600 r. Prace przy wznoszeniu zamku prowadził do 1613 r. majster murarski Giacomo Rodondo, a potem, aż do ukończenia w 1619 r., przybyły z Rzymu architekt Matteo Castelli.",Wczesnobarokowa fasada Zamku Królewskiego powstała w czasach Króla Zygmunta III Wazy. (Jerzy S. Majewski),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4042341.html",Kalendarium najważniejszych wydarzeń,0,"Styczeń 1993 - po raz pierwszy bierzemy udział w Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy. W następnych latach organizujemy koncerty i koordynujemy zbieranie pieniędzy dla chorych dzieci

1997 - po raz pierwszy w polskiej prasie zaczynamy drukować testy przygotowujące do egzaminów w zreformowanej szkole

Czerwiec 1999 - specjalny dodatek z okazji pielgrzymki Papieża do Ełku, Drohiczyna i na Suwalszczyznę

2000 - plebiscyt ?Najwybitniejszy białostoczanin XX wieku? zorganizowany wspólnie z Telewizją i Radiem Białystok. Zwyciężył z dużą przewagą Ludwik Zamenhof. Na kolejnych miejscach znaleźli się Jerzy Maksymiuk, Marian Szamatowicz, Irena Białówna, Edward Redliński, Ryszard Kaczorowski i Sokrat Janowicz. Na jesieni odbyła się uroczystość w Muzeum Podlaskim, na którą przyjechał ze Szwajcarii wnuk twórcy esperanto - Krzysztof Ludwik Zaleski-Zamenhof. Przy tej okazji ukazała się też książka ?Białostoczanie XX wieku? zawierająca sylwetki 49 najbardziej zasłużonych obywateli miasta, w wielu przypadkach prawie zapomnianych",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20281770,mieszkancy-z-moniuszki-poszli-do-prezydenta-uslyszeli-oferte.html",Mieszkańcy z Moniuszki poszli do prezydenta. Usłyszeli ofertę kompromisu,"4
Mało kto o sprawie mieszkańców domu przy ul. Moniuszki nie słyszał. Żyją tam cztery rodziny. Od jakiegoś czasu są otoczeni przez bloki. Mało tego - pod ich oknami miała przebiegać dwupasmowa droga. Trzy metry od domu. Teraz pojawiła się jednak szansa na kompromis.","Wtorkowy poranek miał się zacząć dla rodzin mieszkających przy ul. Moniuszki hałaśliwie. Wzdłuż ich piaskowej drogi pojawiły się bowiem taśmy. To znak, że za chwilę szpaler lip zostanie wycięty. Lada moment miały zawyć silniki pił motorowych. Sprawa przyjęła jednak inny obrót. Taśmy zwinięto. Dopiero po udaniu się do Urzędu Miasta, rodzina Natkańców dowiedziała się dlaczego.

Przypomnijmy pierwsze bloki przy ul. Moniuszki pojawiły się na terenie byłej winiarni. Dziś deweloper Leszek Jarząbek postawił tu spore osiedle, które wciąż się rozrasta. Mieszkańcy z Moniuszki rozumieją jego plany, ale budowy drogi pod ich oknami już nie. W miejsce starej, piaskowej drogi ma powstać dwupasmowa asfaltówka. Miasto chce w ten sposób połączyć osiedle Winiarnia z ul. Fabryczną.

Chce pan to załatwić w pięć minut?

Mieszkańcy wizytę u prezydenta zapowiadali od zeszłego tygodnia. Na wyprawę do Urzędu Miasta zaprosili również lokalne media. Rodzina Natkańców i jedna z ich sąsiadek mieli zamiar przekazać list do prezydenta. Chcieli w ten sposób zaprosić urzędników, by ci mogli na własne oczy zobaczyć z czym mierzą się mieszkańcy. Przy okazji mogliby wytłumaczyć, że nie mają nic przeciwko drodze, o ile ta będzie jednokierunkowa.

Przed wejściem do biura Kubickiego usłyszeli, że w gabinecie go nie ma, ale pocztę mogą zostawić. Mieszkańcy nie zamierzali odpuścić, dopytywali kiedy prezydenta można zastać. W tym momencie zza drzwi wyłonił się Krzysztof Kaliszuk i zaprosił do rozmów. - Dziennikarze mogą pójść z nami? - padło pytanie. - Chce pan temat załatwić w pięć minut czy posiedzieć z mediami? - usłyszeliśmy odpowiedź z ust wiceprezydenta.

Kompromis jest możliwy?

Spotkanie okazało się ostatecznie obiecujące. - Szkoda, że nie udało się spotkać wcześniej bo faktycznie można pójść na kilka kompromisów - zaczął Kaliszuk. Co dokładnie miał na myśli? Na początek miasto przesunie oś jezdni, dzięki czemu ta nie będzie przebiegała trzy, a pięć metrów od budynku przy ul. Moniuszki. Jezdnia będzie tylko częściowo dwukierunkowa. - Zwężenie pojawi się w okolicy państwa mieszkań. Pojawią się też progi zwalniające - dodał wiceprezydent.

W ten sposób poszkodowane rodziny zachowają część swojego ogrodu. Miasto zobowiązało się również do dodatkowych nasadzeń. - Wytniemy tylko te lipy, które w jakikolwiek sposób zagrażają bezpieczeństwu - zapewniał Kaliszuk. W pewnym momencie w drzwiach pojawił się również prezydent Kubicki. Jego obecność ograniczyła się do poproszenia swojego zastępcy na bok. Z mieszkańcami ostatecznie się nie spotkał.

Pożyjemy, zobaczymy

Nastroje wśród mieszkańców od razu się poprawiły, choć nikt nie popada w huraoptymizm. - Jak to wszystko powstanie, wtedy uwierzę. Na razie mamy tylko słowa, które zawsze można odwołać - mówi Paweł Natkaniec, jeden z mieszkańców domu przy ul. Moniuszki. Emocje studzi również Joanna Liddane. - Uwierzymy w obietnice w momencie jak będzie oficjalne stanowisko Urzędu Miasta i jasne deklaracje - podkreśla prezes Zielonogórskiego Towarzystwa Upiększania Miasta.",AGATA MICHALAK,"Przed wyborami prezydent stoliki z krzesełkami przed ratusz wystawiał, aby wsłuchać się uważnie w problemy mieszkańców. Ach jaki to troskliwy i wrażliwy prezydent był. Jak słuchać potrafił. A teraz zamyka się przed nimi w gabineciku, wysyła na pierwszą linię buraczanego Kaliszuka, aby potem jak wyjdzie nie do końca tak jak obiecał, na niego winę zwalić. Uczy się od mistrzów ! Prezes Polski też za nic nie odpowiada. A lipy się wytnie i zarobi ktoś na lipowym drewnie, oj zarobi.-@@@-Kubicki i jego świata to ignoranci. Szkoda że tak piękne miasto dostało się w łapy ślepca, człowieka dość prostego, nie mającego pojęcia o rządzeniu miastem. Miasto to organizm złożony nie tylko z deweloperów."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16856088,OFFerty_2014__Jest_praca_dla_mlodych__ale_bezrobotni.html","OFFerty 2014. Jest praca dla młodych, ale bezrobotni grymaszą","0
Największe targi pracy przyciągnęły do hali Łuczniczka tysiące studentów i absolwentów.","Na blisko 60 stoiskach Targów Pracy i Promocji Pracodawców OFFerty czekali m.in. przedstawiciele branż IT, firmy farmaceutyczne, call center i banków. Najwięcej ofert skierowanych było dla osób uczących się i absolwentów zaczynających karierę zawodową.

Poza ofertami pracy odwiedzających targi interesowały warsztaty ze specjalistami, którzy pomagali w odnalezieniu zawodowej ścieżki. - Studiuję pedagogikę, mam świadomość, że na targach pracy nie znajdę. Zainteresowały mnie jednak warsztaty ze specjalistami HR - mówi Agata Zielińska. - Warto wiedzieć, jak przygotować dokumenty aplikacyjne, jakie kryteria decydują o wyborze kandydata do pracy i jak zachować się na spotkaniu kwalifikacyjnym. Konkurencja na rynku pracy jest spora. Dziś poza wiedzą liczy się też, by to nasze CV zostało wybrane z dziesiątek, jakie przychodzą w odpowiedzi na ogłoszenie o pracę do każdej z firm, i by to właśnie nas zapamiętano - dodaje Dariusz Kubik, absolwent administracji i zarządzania.",GRAŻYNA MARKS,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8258808,Gates_odejdzie_z_rzadu_w_2011_r__.html",Gates odejdzie z rządu w 2011 r.?,"0
Sekretarz obrony Robert Gates mówi, że w przyszłym roku może odejść z rządu, ale musi być pewny, że wycofywanie wojsk USA z Afganistanu jest na dobrej drodze.","""Wydaje mi się, że w ciągu 2011 r. w sposób logiczny nastąpi moment na przekazanie pałeczki"" - powiedział Gates. W tej sprawie Gates, który kierował Departamentem Obrony jeszcze za George'a Busha, różni się od głównodowodzącego tam gen. Davida Petraeusa. O ile minister uważa, że trzeba się twardo trzymać daty wycofywania w lipcu 2011 r., to generał jest zdania, że jeśli sytuacja w Afganistanie się nie poprawi, to trzeba opóźnić ten proces.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24574587,rodzice-niepelnosprawnych-do-dudy-i-kaczynskiego-dlaczego-nas.html","Rodzice niepełnosprawnych do Dudy i Kaczyńskiego: Dlaczego nie ma nas w waszej ""piątce""?","Ogłosił Pan swoją ""piątkę"", po raz kolejny pomijając najsłabszą grupę społeczną! Nasi podopieczni mają dziś na utrzymanie zaledwie 1 062 zł miesięcznie - piszą do Jarosława Kaczyńskiego rodzice i opiekunowie niepełnosprawnych dorosłych z Bydgoszczy. I zarzucają mu kłamstwo.","– Panie Pośle, proszę poważnie potraktować naszych podopiecznych, tak jak na to zasługują! Nie da się przeżyć za 1 tys. zł osobie niepełnosprawnej ze znacznym stopniem niepełnosprawności... – napisała Grażyna Rzęska, mama niepełnosprawnej Marty do Jarosława Kaczyńskiego, w imieniu rodziców i opiekunów dorosłych dzieci niepełnosprawnych w Bydgoszczy.
„Pośle Kaczyński, kłamie pan”
Zarzuca mu kłamstwo. Przytacza wypowiedź Kaczyńskiego z początku marca. Na antenie RMF FM podał, że dochód dorosłej osoby niepełnosprawnej od urodzenia wynosi obecnie 1,8 tys. zł i należy dodać jeszcze 500 zł z programu 500+. – Według Kaczyńskiego niepełnosprawni dorośli otrzymują w sumie 2,3 tys. zł – mówi Rzęska. I tłumaczy: – To nieprawda! Dostajemy rentę socjalną w wys. 878,12 zł i zasiłek pielęgnacyjny 184 zł. Nie da się żyć za takie pieniądze.",Grażyna Rzęska ze swoją niepełnosprawną córką Martą (ŁUKASZ ANTCZAK),"Niepełnosprawni?
A ile głosów można na wyborach od nich dostać? Mało. Za mało.
A czym rządowi mogą zaszkodzić? Niczym. Zupełnie niczym.-@@@-Szanowni Opiekunowie i Niepelnosprawni.

Piszecie do ludzi pozbawionych empatii, godnosci, moralnosci i przyzwoitosci.
Ale to dobrze.
Niech suweren wpatrzony w kaczy dziob dowie sie jak traktowani sa wspolobywatele.
Wasz list powinien sie znalezc we wszystkich spolecznosciowych mediach!-@@@-Na nic pisanie listow. Pan prezes mysli, ze kazdemu kule ordynator przywozi do domu. Przeciez tak cudownie jest w Polsce. Ostatnie doswiadczenia z SOR-ow tylko to potwierdzaja.-@@@-Bo przy urnach wyborczych nic nie znaczycie. Więc brak moralnych powodów, by was słuchać.-@@@-Kaczyński ma niepełnosprawnych w dudzie. Niepełnosprawni nigdy nie istnieli w polskiej katolickiej moralności, którą kieruje się Wódz. W ilu kościołach do których prowadzą schody widzieliście podjazd dla wózków? Często widujecie na mszy niepełnosprawnych? Ano właśnie. Nie ma ich tam. A skoro nie ma ich w kościele, to i w umyśle naszego Duce. I dlatego dostaną figę z makiem. Dla kontrastu, na mszy widać wielu rodziców z dziećmi i emerytów. I oni dostaną hajs. Proste.-@@@-Trzeba grzecznie prosić i pokornie czekać, a może za 4 lata będzie dar dla niepelnosprawnych od Drogiego Prezesa. Krzykami nic się tu nie osiagnie.-@@@-Proszę nie marnować czasu. Ja odpowiem. Hitlera również nie obchodzili ludzie niepełnosprawni.-@@@-Bo jest Was za mało, tak jak nauczycieli."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24631732,przetarg-na-dokonczenie-budowy-radomskiego-centrum-sportu-na.html",Przetarg na dokończenie budowy Radomskiego Centrum Sportu na początku maja,Najpóźniej do 9 maja Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji ma ogłosić przetarg na dokończenie budowy Radomskiego Centrum Sportu. Zakończyła się inwentaryzacja niezbędna do przygotowania przetargu,"Po tym, jak MOSiR rozwiązał umowę z wykonawcami budowy hali sportowej i stadionu Radomiaka, spółka przystąpiła do przygotowania inwentaryzacji prac, które zostały jeszcze do zrobienia. To niezbędna procedura do tego, żeby Ośrodek mógł ogłosić nowy przetarg na dokończenie budowy.
Inwentaryzację prowadziła Pracownia Geodezyjno-Projektowa ""Georad"", a wykonywała ją metodą skanowania 3D. W ciągu 16 dni Georad wykonał 1800 skanów. To 800 GB danych.
Efekty tych prac umożliwią Miejskiemu Ośrodkowi Sportu i Rekreacji ogłoszenie przetargu na dokończenie inwestycji najpóźniej 9 maja – zapowiedział w ubiegłym tygodniu prezydent Radosław Witkowski.",MARTA DUDZIŃSKA,"Nie chcę wybrzydzać, ale ten obiekt jest po prostu brzydki. Nie chodzi o halę, ta broni się za pomocą okładzin z blachy perforowanej, ale lącznik? To typowy przykład estetyki lat dwutysięcznych. Szkoda, że konkurs na RCS nie był objęty patronatem Stowarzyszenia Architektów Polskich. Mogło być ładnie, elegancko i po europejsku, a wyszło ledwie zadowalająco i na miarę miasta powiatowego. Na szczęście i to się w Radomiu zmienia i od kilku lat do inwestycji angażowane są renomowane pracownie reprezentujące światowy poziom, np. WXCA."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9830148,Wielkie_zarcie_miesa.html",Wielkie żarcie mięsa,"13
Możesz tak ułożyć swoją dietę, żeby zwierzęta, które zjadasz przeżyły swoje życie w godnych warunkach. I wcale nie musisz zostać jaroszem","Łańcuch pokarmowy znamy od podstawówki. To, że człowiek jest drapieżnikiem szczytowym, każdy ma wkute na blachę. Ale o reakcji łańcuchowej, jaką ta pozycja wywołuje, podręczniki milczą. Może dlatego problem jedzenia jest w naszej kulturze i dyskusji publicznej domeną smakoszy, prominentnych kucharzy oraz popularnych czasopism formułujących co tydzień instrukcje, jak zjeść zdrowo, pożywnie i w dodatku jeszcze schudnąć.

A gdyby tak inaczej? Jeremy Rifkin, wybitny amerykański socjolog, pisał już 20 lat temu, że kwestia spożywanej przez nas, ludzi Zachodu, wołowiny ""jest najbardziej krytycznym zagadnieniem stojącym przed współczesną cywilizacją"". Rifkin wskazywał na dalekosiężne skutki masowej hodowli bydła, na wieść o których przeciętny konsument steków szeroko otworzy usta ze zdumienia. Przy całym niesłychanym zainteresowaniu jakim cieszy się w naszej kulturze sięgający szczytów specjalizacji kunszt kulinarny, intrygująca jest obojętność, z jaką podchodzimy do politycznego i etycznego wymiaru uprawianej codziennie konsumpcji. Owszem, to wygodne, ale i cyniczne. Także w Polsce, która poziomem społecznego rozwoju dobija wielkimi krokami do grona szczęśliwców tego świata. My także jesteśmy ważnymi współtwórcami łańcucha konsumpcji, którego skutki widoczne są jak na dłoni w kameruńskich wioskach, za murami wielkoprzemysłowych tuczarni, w lasach Amazonii.",,"Jestem inżynierem ochrony środowiska. Już na pierwszym roku studiów otrzymaliśmy szczegółowe informacje na temat przemysłowych ferm hodowlanych i skutków jakie te farmy mają dla środowiska. Dodam, że skutki są katastrofalne. Odnoszę wrażenie, że decydenci poszczególnych państw czy związków tych państw nie mają najmniejszego )nawet podstawowego) pojęcia, do czego mogą doprowadzić ich decyzje. Albo może właśnie mają pojęcie i jeszcze im za to zapłacono potworne pieniądze? Niech zgadnę... Wąskie grono biznesmenów trzymających w garści na przykład przemysł farmaceutyczny? Wszak to złoty interes! Doprowadzić na globalną skalę do tego, by społeczeństwo było źle odżywione, schorowane, co czyni nas 100-procentowymi klientami dla wielkich koncernów farmaceutycznych. Ponadto durne pomysły UE o wprowadzeniu zakazu sprzedaży ziół i suplementów diety zdają się być kolejnym brakującym elementem układanki. Spójrzmy na to z jeszcze innej strony. Uświadamianie społeczeństwa... już nawet nie chodzi o to, że jesteśmy świadomie wprowadzani w błąd. Owszem dostęp do informacji jest, jeśli ktoś chce szukać. Ale łatwiej przecież zohydzić człowiekowi alternatywne sposoby odżywiania i leczenia, robić nagonki na zielarzy, bioenergoterapeutów i innych healerów. Łatwiej jest ogłupić ludzi durnymi serialami czy reality show, by odwrócić ich uwagę od własnego życia i jego jakości. Patrząc na ogół jesteśmy jak te biedne zwierzęta stłoczone w klatkach, zniewolone, okaleczone i przeznaczone na żer dla wąskiej grupy drapieżników z wypchanymi portfelami-@@@-myślę, że ZA MAŁO wciąż w Polsce promocji diety, jeśli nie wegetariańskiej, to zdrowej, mocno ograniczającej tłuszcze zwierzęce i cukier. Dlaczego wciąż się spotykam z pytaniem: To co ty jesz?, gdy ludzie się dowiadują, że nie jem mięsa. Dlaczego tak trudno wyobrazić sobie bogatość stołu wegetariańskiego? Każdy myśli, że ja tylko chleb, makaron i ser zółty. Bo w mediach nie istnieją inne produkty. Dlaczego nie obala się mitów o sile białka zwierzęcego? I indoktrynuje się dzieci od małego, podtykajac im ""kotleciki"" - surówki nie musisz, ale mięsko tak. Mało komu chce się wznieść ponad ""prawdy życiowe"" przekazywane z pokolenia na pokolenie.-@@@-Artykuł w dużym stopniu przedstawił prawdę, o której się milczy. Wielkie podziękowania dla autorki, że odważyła się napisać to, o czym lobby farmaceutyczne czy mięsno-nabiałowe trzyma w tajemnicy. Takich artykułów powinno być więcej, aby społeczeństwo było uświadamiane i nie obawiało się, gdy ich małe dziecko odmawia zjedzenia mięska. Mało tego, powinno być przekonane, że to mięsko wcale mu nie jest potrzebne. Okrutne traktowanie zwierząt zostało w artykule przedstawione w pełni, lecz zbyt mało akcentu położono na to, że człowiek wcale nie musi jeść mięsa i innych zwierzęcych produktów, został bowiem stworzony na weganina. Dlatego ""myszykiszek"" ma rację. Aby problemy związane z okrucieństwem wobec zwierząt, chorobami tzw. cywilizacyjnymi, zanieczyszczeniem środowiska i niedożywieniem a nawet śmiercią głodową w krajach Trzeciego Świata zostały wyeliminowane, nie wystarczy zastąpić chowu przemysłowego na ekologiczny i jajek ""trójek"" na inne, lecz całkowicie zrezygnować z produktów zwierzęcych. Czy człowieka uważającego się za istotę inteligentną, rozumną stać na taki krok? Wielu poszło w tym kierunku i z pewnością tego nie żałuje, gdyż nie tylko sprzyja to ich zdrowiu, to na dodatek nie przyczyniają się w żadnym stopniu do wspomnianych wyżej problemów. Polecam książkę ""Milcząca arka"" Juliet Gellatley i Tony Wardle.-@@@-nie przejmuję sie kogucikami, przejmuję się abortowanymi dziećmi.-@@@-Artykuł skuteczny w przerażaniu, tylko że po kulminacji okropności rysuje jedynie szkic alternatyw, i to jakimś twardym ołówkiem, bo ledwo to widać. ""Nie kupuj 'trójek'!"" - OK, mogę 'dwójki'? Czy raczej 'jedynki'? Czy ""mięso z chowu ekologicznego"" załatwia sprawę, czy to tylko fajna etykietka, bo pomysłowy właściciel zrobił na środku fermy trawnik?-@@@-też jestem za jakością, a nie ilością, wolę zjeść mniej mięsa, ale zabitego w inny sposób, w innych warunkach, na wegetarianizm natomiast nie zamierzam przechodzić, bo to wcale takie oczywiste nie jest z tym zdrowiem, naukowców jest od liku i są różne teorie, ja słucham swojego organizmu i wiem, że na diecie wegetariańskiej czuję się gorzej, juz to przerabiałam, poza tym jest ona droższa niestety, moim zdaniem jedynie propagowanie wegetarianizmu nie pomoże ludziom, od których się wymaga bycia robotami, pracowania na maksymalnych obrotach, jedzenia na szybko i tanio bo nie ma czasu, takie są warunki sporej części społeczeństwa, jedynie lepiej sytuowani bawią się w dobieranie, płacenie za jakość, szukanie, czasochłonne przyrządzanie, ja się bawię, ale zajmuje to sporo czasu, którego NIE MA, ja mogę, bo nie mam dzieci, rodziny, ale nawet tak czasami ledwo starcza na zdrowy sen! Zacznijcie pisać o tym, jak powinniśmy całą naszą kulturę, cywilizację przeorganizować dla jakości ! Powinniśmy żyć wolniej, MNIEJ kupować, konsumować, przykład kiedy mniej biegamy,robimy, wolniej funcjonujemy jesteśmy mniej zmęczeni i mniej jedznia potrzebujemy! W każdy weekend jem mniej, to włąśnie w weekend częściej ograniczam mięso, bo MOGĘ być bardziej senna, odpoczywać i się relaksowac bez stresu i zawsze jestem mniej głodna, bardziej zadowolona, cały ten tryb życia, współczesny wszystko wykańcza i ludzi i zwierzęta.....-@@@-to bardzo dziwne .... kury krowy świnie to zwierzęta ??? na pewno nie, w telewizji jak mówią o zwierzętach to zawsze pokazują psy-@@@-A co stało się ze szlachetnym tytułem: ,,Gdyby zamiast pasz dla zwierząt uprawiać zboże dla ludzi, można by nim nakarmić ponad miliard z nas."" ? Przynajmniej miał on jakieś przesłanie. Jedzenie zwierząt jest złe i nieetyczne, bez znaczenia, jak były one traktowane."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25136321,zaleski-musimy-dolozyc-100-mln-zl-na-oswiate-w-toruniu.html",Zaleski: Musimy wyłożyć 100 mln zł na oświatę w Toruniu,"- W tegorocznym budżecie miasta na cały system oświatowy, czyli zarówno dotowane przedszkola, jak i subwencjonowane szkoły, mamy zapewnione 370 mln zł. Państwo na chwilę obecną obdarza nas subwencją 260 mln zł oraz dotacją 8 mln zł - mówił prezydent Torunia na spotkaniu z dyrektorami szkół.","Chcesz dostawać serwis z najważniejszymi informacjami z Torunia?
Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
Narada dyrektorów przedszkoli oraz szkół i placówek oświatowych odbyła się wczoraj w I LO. Omawiano m.in. sprawy finansowe. – W tegorocznym budżecie miasta na cały system oświatowy, czyli zarówno dotowane przedszkola, jak i subwencjonowane szkoły, mamy zapewnione 370 mln zł. Państwo na chwilę obecną obdarza nas subwencją 260 mln zł oraz dotacją 8 mln zł. Resztę, czyli minimum 100 mln zł, musimy wygospodarować z własnych, miejskich możliwości finansowych. – powiedział prezydent Torunia Michał Zaleski. – Przypomnę również, że zgodnie z rozporządzeniem Ministra Edukacji Narodowej wzrastają minimalne stawki wynagrodzeń nauczycieli. Od 1 września nauczyciel stażowy zyskuje 244 zł, kontraktowy 251 zł, mianowany 289 zł, a dyplomowany 334 zł – część ta dotyczy oczywiście wynagrodzenia zasadniczego.",Narada dyrektorów przedszkoli oraz szkół i placówek oświatowych odbyła się w I LO (Sławomir Kowalski UMT),"P. Zaleski daje miliony na kilkudniowy festiwal Camerimage (opłacając gości z poza Torunia i Polski) bo to ?lepiej wydane pieniądze@ niż toruńska oświata, dzieci i nauczyciele.-@@@-A przecież Pan Zaleski chwali tę władzę bo to ""dobra zmiana"".Jak to jest zadania ministra a kasa z miasta?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,24002934,ludwik-rajchman-zyd-wolnomularz-nasz-lekarz-bez-granic.html","Ludwik Rajchman: Żyd, wolnomularz, nasz lekarz bez granic","Gdy Polska się odradzała, Rajchman zrezygnował z kariery w brytyjskim świecie nauki. Jesienią 1918 r. wrócił do Warszawy. W kraju szalał tyfus, a wiedza, pozycja i kontakty polskiego bakteriologa okazały się zbawienne.","Anna Machcewicz - historyczka dziejów najnowszych, pracuje w Instytucie Studiów Politycznych PAN
Politolodzy używają terminu soft power, by określić subtelną perswazję sprawiającą, że inni chcą tego, co my, bez przymusu. Naród lub państwo posługujące się soft power stara się zdobywać wpływy dzięki atrakcyjności własnej kultury czy ideałów politycznych. Nośnikiem mogą być artyści czy naukowcy zadomowieni w międzynarodowym obiegu. To nowoczesne pojęcie wymyślone w latach 70. XX w. jak ulał pasuje jednak do niektórych poczynań Polaków u schyłku wielkiej wojny, a w szczególności jednego z nich – polskiego lekarza i dyplomaty Ludwika Rajchmana.",Ludwik Rajchman (Fot. domena publiczna),"""nie walczył z bronią w ręku, nie był jednym z ?żołnierzy wyklętych?, tylko polskim Żydem i wolnomularzem."" Żyd, mason ojkofob (dzisiejsze określenie kosmopolity), to tyle co zagraniczna zakała, donosząca na Ojczyznę (że niby u nas nie było higieny, że niby jakieś epidemie nam groziły), ręka w rękę z komuchami, tak jakby nie było naszego rządu w Londynie. My się żadnych epidemii nie boimy. Jak tylko zlikwidujemy obowiązkowe szczepienia, to Naród będzie tak odporny, że żaden mason nam nie podskoczy. A higieny to się Europa może tylko od nas uczyć: używaliśmy widelca, kiedy oni, nie myjąc rąk, pakowali żarcie rękami do gęby.-@@@-... polskim Żydem i wolnomularzem.

dodajmy jeszcze, że lubił jeździć na bicyklu, a będziemy mieć antytezę patriotyzmu i polskości w wykonaniu Prawdziwych Polaków i Katolików.-@@@-A gdyby Niemcy nie wymordowali 3,5 mln Polaków żydowskiego pochodzenia to ile mielibyśmy nagród Nobla ? A przed II Wojną u nas 80% populacji to analfabeci i wtórni analfabeci niestety.-@@@-Wielki Polak, Zyd, Patriota.
Po co od razu mieszać w to Żołnierzy Wyklętych?
Byłby swietny, wspominkowy artykuł o nieco zapomnianym naukowcu. Nie przez wszystkich."
"https://wyborcza.pl/7,155290,22379416,solidarnosc-chce-dbac-o-tradycje-i-wybor-dla-mnie-ale.html","""Solidarność"" chce dbać o ""tradycję"" i ""wybór"" dla mnie. Ale dostanę biedną starość. Czym sobie na nią zasłużyłam?","""Solidarność"" pikietuje przed siedzibą Komisji Europejskiej w obronie ""tradycji"" i ""wyboru"". A tak naprawdę przykłada rękę do skrajnego ubóstwa kobiet na emeryturach","„Mr Juncker! My szanujemy kobiety” - pod takim hasłem NSZZ „Solidarność” będzie pikietować w sobotę przed siedzibą Komisji Europejskiej w Warszawie „w obronie wieku emerytalnego”. Powód? KE wyraziła zaniepokojenie powrotem do nierównego wieku emerytalnego dla kobiet i mężczyzn, który jest uznawany w unijnym prawie - w traktacie UE i w dyrektywie 2006/54 - za przejaw dyskryminacji ze względu na płeć. Zdaniem szefa „S” Piotra Dudy KE „myli przywilej z dyskryminacją”.
Czytaj też: Sprawa niższego wieku emerytalnego polskich kobiet może trafić do Trybunału Sprawiedliwości UE",Piotr Duda (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"Niestety, to głównie kobiety podtrzymują pozycję, w tym finansową, kościoła katolickiego w społeczeństwie. A kościół jest patriarchalny, tradycjonalistyczny, kobietami zainteresowany tylko w kontekście seksu i prokreacji. Wnioski są oczywiste.-@@@-Towarzysz Duda intelektem nie przewyższa swojego mini-pieska o mini-móżdżku-@@@-Odbieranie praw kobietom, wypychanie ich z rynku pracy i obciążanie darmową pracą w domu to część patriarchalnej kontrrewolucji, którą PiS realizuje konsekwentnie od samego początku na zamówienie biskupów. Trzeba powiedzieć dyskryminacji zdecydowane NIE.-@@@-Panie P.Duda, pan z podeptanym związkiem zawodowym ""S"" ZDRADZIŁ NASZE IDEALY, ZDRADZIL POLSKE i ZDRADZIL POLAKOW, zdradziłeś cały ruch związkowy !!!! Jest pan sprzedawczykiem, prostakiem, szantażysta parlamentarnym o mentalności terrorysty z IS !!!Oddałeś się facecie partii PiS i wstąpiłeś w jej struktury organizacyjne ! Nie masz IMMUNITETU a immunitet związkowy, to taki fałszywy dokument kupiony na targu i NIEZGODNY Z KONSTYTUCJA !!!! POWINIEN ZOSTAC ZLIKWIDOWANY !!! Polska nie potrzebuje pseudo wodzusia gminnego, który występuje TYLKO w imieniu związku zawodowego!!!! POLACY NIE DALI CI UPOWAZNIENIA do reprezentowania NAS!! Jesteś ?Pietrek Samozwaniec?!-@@@-Związki zawodowe powinny przejść na własne finansowanie ze składek, i poza instytucje, powinny przestać być garbem finansowym dla pracodawcy. Pracodawcy utrzymują związki, ale szefom związków podrzucają różnego rodzaju nagrody, premie pod stołowe, nad stołowe, lewe, prawe, 13tki i ich ""KORUMPUJĄ?!!! Korupcja związków zawodowych osiągała ?bardzo duże sukcesy? w USA!!!!!! Związkami powinni zacząć kierować prawdziwi działacze a nie DOROBKIEWICZE wykorzystujący domy wczasowe jak własne podwórko. Przewodniczący związków zawodowych powinni być dyplomatami i negocjatorami, NIE POLITYKAMI, którzy wiedzą, o czym mówią a nie ubliżają lub biorą łańcuchy i grożą posłom. Związkowcy powinni być NIEZALEŻNI ale ZA SWOJE PIENIĄDZE i nie powinni dawać sobą ,podcierać tylko partyjnych!!-@@@-Syty i ""prosty jak konstrukcja cepa"" P. Duda, nie zrozumie głodnej Polki. On inkasuje ciezkie pieniadze z naszych podatkow a do tego ma same przywileje. Grozil poprzedniej wladzy, straszyl łańcuchami posłów, grozi obecnej władzy i to bez zadnych konsekwencji. Kiedy sie zmęczy, jedzie do apartamentu zwiazkowego w Kolobrzegu, z rodzina blizsza i dalsza, z pieskiem Kacperkiem, Śniadkiem, na DARMOWE wczasy i nocne balangi. Czy Dudzie leca lata doemerytury, jako górnikowi, z przywilejami ??? Dlaczego ???-@@@-Nawet bez obniżenia wieku emerytalnego zasady naliczania emerytur uderzają w kobiety podwójnie- przykład : do naliczenia Kapitału Początkowego nie nalicza się np przysługujące zgodnie z art 188 KP - dwóch dni wolnych na opiekę nad dzieckiem . Nieważne , że otrzymałam za te dni pełne wynagrodzenie od którego mój pracodawca odprowadził pełne składki . te dni traktowane są jako okres nieskładkowy .-@@@-Cyt.: ""zbych21 16.09.2017, 20:30
A ja uważam, że niższy wiek emerytalny dla kobiet to dyskryminacja mężczyzn.""

Niby proste, ale jak ktoś ma nazwisko na 4 litery, to nie do pojęcia..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18934855,listonosze-spisuja-liczniki-gazowe-spytaja-tez-o-wode-i-prad.html",Listonosze spisują liczniki gazowe. Spytają też o wodę i prąd?,"31
Listonosz zagląda do twojej skrzynki gazowej? Nie dziw się. Teraz to on spisuje stan licznika. Czy wkrótce zapyta też o stan energii i wody? - Przez te dodatkowe obowiązki musimy pracować dłużej - żali się związkowiec z Poczty Polskiej.","Czasy, gdy listonosz kojarzył nam się jedynie z dostarczaniem listów, paczek czy renty lub emerytury, zdają się odchodzić do lamusa. Od września klientów Polskiej Spółki Gazowniczej w naszym regionie odwiedzają właśnie doręczyciele Poczty Polskiej. Listonosze spisują liczniki gazowe w znacznej części województwa, m.in. w Kielcach i powiecie kieleckim, Ostrowcu Św., Busku-Zdroju, Jędrzejowie, Pińczowie i wielu innych gminach.

""Niezbędny krok do rozwoju""

To efekt umowy Polskiej Spółki Gazownictwa z Pocztą Polską. ""Wejście naszej firmy w nowe obszary biznesowe w dobie e-substytucji i malejących wolumenów przesyłek tradycyjnych jest niezbędnym krokiem do dalszego rozwoju"" - tłumaczy w e-mailu do naszej redakcji Kamila Supron-Kalinowska, rzecznik prasowy Poczty Polskiej.",Listonosz (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),"Dobrze, że nie muszą sprzedawać ""z żuka"" tych śmieci, którymi obstawione są panie na pocztach:)-@@@-""Przez te dodatkowe obowiązki musimy pracować dłużej - żali się związkowiec"" Szanowny Panie Związkowcu, nie musicie - nie ma już w Polsce obowiązku pracy. Ale rozumiem Pana żal, w końcu związkowiec nie jest od tego, aby pracować.-@@@-Korespondencję z sądu odbieramy w mięsnym, gdyż listonosze roznoszą reklamy i spisują liczniki. Słuszną linię ma nasza władza. Pod butem nowej dojdzie obustronny obowiązek kolędowania.-@@@-A jak przestali roznosić emerytury i renty to narzekali, że im pracy ubyło za to samo wynagrodzenie?-@@@-Leniom zawsze źle. Nie ma pracy źle, jest praca źle. Może jakby tych wszystkich leserów zwolnili to coś by się zmieniło-@@@-Akurat poczta to instytucja pożytku publicznego i w jakiś rozsądny sposób powinna być przez państwo faworyzowana (a nie geszefty z inpostem). Na wioskach to jedyne miejsce gdzie można dokonać opłat czy coś wysłać.-@@@-Bardzo dobre rozwiazanie.. Listonosz to zawód zaufania publicznego , znany na rejonie,, więc nie będzie oszustw i kradzieży na inkasenta a przynajmniej sie zmniejszy ich ilość..Złosliwości pod adresem poczty tutaj piszą ludzie bez wyobraźni .. kretyni wprost.. Ale co oczekiwać po ludziach którzy wilebią ... PIS-KORWINA..-@@@-Lepsze chyba nowe obowiązki niż zwolnienia."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18846261,dj-wika-swoim-graniem-przelamuje-opor-wieku.html",DJ Wika: Swoim graniem przełamuję opór wieku,"0
- Nigdy nie jest za późno, by zaistnieć w mediach - śmieje się niemal 77-letnia DJ Wika, czyli Wirginia Szmit, najstarsza DJ-ka w Polsce. W czwartek po południu poprowadziła w Centrum Aktywizacji Radomskich Seniorów imprezę pod hasłem ?Pozytywna energia 70+ DJ Wika Life?","Na spotkanie ze DJ Wiką, żwawą DJ-ką przyszło kilkadziesiąt osób. - Witam koleżanki rówieśniczki i kilku rodzynków! - powitała gości artystka.

DJ Wika: ""Cmentarz? W życiu!""

Wirginia Szmit gra od 18 lat. Opowiedziała publiczności o początkach swojej kariery.

- Z wykształcenia jest pedagogiem specjalnym, przepracowała 30 lat z trudną młodzieżą z wyrokami sądowymi. Stąd odwaga do życia i niewyparzony język.

Zarobiłam na emeryturę za kratkami, ciężko pracując. Postura mała, ale psychika potężna! - żartowała.",Wirginia Szmyt - 77 letnia DJ Wika zagrala dla seniorow w ramach spotkania zorganizowanego przez Centrum Aktywizacji Radomskich Seniorow (MARCIN KUCEWICZ),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23597292,odsloniety-przez-prezydenta-dude-pomnik-w-gdyni-zostal-ogrodzony.html",Odsłonięty przez prezydenta Dudę pomnik w Gdyni został ogrodzony jako plac budowy,Odsłonięty z pompą pomnik Polski Morskiej w Gdyni został odgrodzony jako plac budowy już dzień po niedzielnej uroczystości z udziałem m.in. prezydenta Andrzeja Dudy. Prace budowlane związane z posadowieniem monumentu będą trwały przez najbliższe miesiące.,"Pomnik Polski Morskiej kosztował Gdynię 3 mln zł. W niedzielę został odsłonięty przez prezydenta Andrzeja Dudę, ministra Mariusza Błaszczaka i prezydenta Gdyni Wojciecha Szczurka. Okazją było stulecie powołania Marynarki Wojennej. Na miejscu grała orkiestra, maszerowali żołnierze.
23 ZDJĘCIA
BARTOSZ BAŃKA
– Dzisiaj wspominamy chwilę, w której stał się cud nad Bałtykiem. Kiedy to cała Polska wybudowała Gdynię dla całej Polski, a w niej polski port nad Bałtykiem. Jestem przekonany, że odsłonięty dzisiaj pomnik będzie przypominał kolejnym pokoleniom, że Polska Morska jest nam bliska i to nie tylko w święto, ale każdego dnia – przemawiał Wojciech Szczurek.
Jednak dzień później pomnik został odgrodzony. „Bareizm w pełnym wymiarze!!!""
Wczoraj odsłonięty przez Prezydenta RP pomnik Polski Morskiej w Gdyni został ponownie ogrodzony jako... plac budowy” – napisał na Twitterze gdynianin Wojciech Budziłło.
Wojtek Budziłło
@Adalbertus80
Bareizm w pełnym wymiarze!!!
Wczoraj odsłonięty przez Prezydenta RP Pomnik Polski Morskiej w @MiastoGdynia został ponownie ogrodzony jako ... plac budowy 
Fot. Bartosz Wein
215
17:27 - 25 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 120
- Pomnik jako taki, czyli jego bryła, jest gotowy, to co widzimy na Skwerze Kościuszki jest efektem finalnym, jednak tak jak zapowiadaliśmy wcześniej, to jeszcze nie koniec inwestycji. Zmieni się mocno otoczenie pomnika. Wokół monumentu powstanie miejsce spotkań i odpoczynku - nowy teren zielony o charakterze parkowym - wyjaśnia Agata Grzegorczyk, rzeczniczka prasowa gdyńskiego urzędu. 
CZYTAJ TAKŻE: Święto Marynarki Wojennej w Gdyni. Duda i Błaszczak obiecują ""dobrą zmianę""
Dodaje, że zamontowane zostanie oświetlenie, nasadzone krzewy i wymieniona nawierzchnia. - Ciągi piesze będą przebiegały też trochę inaczej niż dotychczas. Całość uzupełnią ławki. Teren przyległy do pomnika będzie też przygotowany do funkcji reprezentacyjnych, stanie tam 6 masztów flagowych. Wykonane zostanie również odwodnienie placu, a całość terenu zostanie objęta monitoringiem miejskim. Prace mają zakończyć się na przełomie września i października - podkreśla Agata Grzegorczyk. 
Odsłonięty, a następnie odgrodzony pomnik stał się już przedmiotem żartów w internecie. ",Odsłonięty przez prezydenta Dudę pomnik w Gdyni został ogrodzony jako plac budowy (Kamil Jasiński),"PIS to najzwyklejsza komuna, tylko rozmodlona.-@@@-Potiomkinowskie wioski dla buraczków narodowosocjalistycznych.
Gierek też tak otwierał i inaugurował,tylko bez klechów .-@@@-Skoro płac budowy to prezydent był w kasku?-@@@-Na 11- tego listopada jak znalazł. Będą mogli jeszcze raz odsłonić, jeszcze bardziej patriotycznie i oficjalnie.-@@@-Gdynia wioską potiomkinowską, paradne...
Ale wstyd.-@@@-Towarzysz Duda po raz kolejny zrobił z siebie DURNIA! I to ma być prezydent RP? ŻAŁOSNY FACET!-@@@-To juz taka katobolszewicka tradycja:
www.youtube.com/watch?v=0JIYmGloq0s-@@@-moze by na szczycie pomnika dospawac slynna stepke z promu translantyckiego ktorego budowe pare lat temu nasz munchaussen inaugurowal? taka mam koncepcje"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10990703,Kryta_plywalnia_w_Kleosinie__Pomysl_wojta_Juchnowca.html",Kryta pływalnia w Kleosinie? Pomysł wójta Juchnowca Kościelnego,"0
Kompleks basenowy z jacuzzi i sauną chce w Kleosinie wybudować wójt Juchnowca Kościelnego. Na rozpoczęcie budowy przewidział w tegorocznym budżecie milion złotych. Cała inwestycja ma kosztować w sumie 27 mln zł.","Pomysł wybudowania w tym miejscu krytej pływalni wraca jak bumerang. Wpadł na niego poprzedni wójt Juchnowca - Czesław Jakubowicz. To on już w 2009 r. zlecił przygotowanie projektu i rozpoczął starania o dofinansowanie inwestycji z Unii Europejskiej, bowiem 90 proc. miałoby pochodzić właśnie ze środków zewnętrznych. W 2010 r. dwukrotnie zgłosił projekt do konkursu z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Podlaskiego na lata 2007-2013. Jednak pieniędzy nie dostał.","BOSiR, Białystok, Basen (Fot. AGNIESZKA SADOWSKA/AGENCJA GAZET)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,24044262,wiadomosci-wyciely-hanne-suchocka-juliusz-braun-skarzy-sie.html","""Wiadomości"" wycięły Hannę Suchocką. Juliusz Braun skarży się KRRiT","""Wiadomości"" TVP znów wycinają opozycję z najnowszej historii. Opisując laureatów nagrody Totus Tuus przemilczały istnienie Hanny Suchockiej, pierwszej kobiety szefa rządu i ambasadorki przy Watykanie, uhonorowanej nagrodą specjalną. - To kolejny krok podporządkowania nadawcy publicznego doraźnym celom propagandowym - pisze Braun.","Sobota, 13 października, główne wydanie „Wiadomości”. Materiał „Nagrody TOTUS TUUS w rękach laureatów” to niecała minuta. Padają nazwiska nagrodzonych: prof. Ryszard Peryt, Stowarzyszenie Hospicjum św. Kamila w Bielsku-Białej, dominikanin i teolog Jarosław Kupczak, Katolicka Agencja Informacyjna. Nie wszystkich. Nie ma informacji o Hannie Suchockiej, którą uhonorowano nagrodą specjalną Totus Tuus.
– Pominięcie to było w oczywisty sposób działaniem celowym, zmierzającym do ograniczenia zasięgu wspomnianej informacji – napisał Juliusz Braun, b. szef TVP a dziś członek Rady Mediów Narodowych do przewodniczącego KRRiT Witolda Kołodziejskiego (nr 1 na liście PiS w Warszawie, kandyduje na radnego do sejmiku wojewódzkiego na Mazowszu). – Ważna katolicka nagroda przyznana byłemu premierowi i politykowi Unii Wolności nie pasuje bowiem do czarnego obrazu lat 1989–2015 jaki malowany jest w kampanii propagandowej realizowanej przez Telewizję Polską w interesie PiS. Tendencyjne, rażąco jednostronne zaangażowanie TVP w kampanię wyborczą dostrzegane jest powszechnie. Ocenzurowanie informacji dotyczącej działań Kościoła Katolickiego w naszym kraju to jednak kolejny krok na drodze podporządkowania wszystkich działań nadawcy publicznego doraźnym celom propagandowym.","Hanna Suchocka podczas promocji swojej ksiąźki ' Rzymskie Pasje - Kościoły Stacyjne Wiecznego Miasta. Poznań, 12 lutego 2013 (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)","Należy mieć świadomość, że ""Wiadomości"" TVP są tylko dla wyborców PiS.( cyt. Jacek Kurski) Ale tych wyborców też ubywa. Dlatego PiS i jego członkowie, posłowie, Komitet Partyjny PiS, muszą kłamać. Zapomnieli oni wszyscy, o pięknym polskim przysłowiu: "" z g*** złota nie ukręcisz"".-@@@-Nie ma czego żałować. To zwykły wycieruch watykański. Lepiej zapomnieć.-@@@-Jeśli o emeryturach mowa, to też mogę się poskarżyć o zmniejszenie renty inwalidzkiej prawie o połowę - łącznie ""rąbnęło' to rodzinę twórcy na ok. 300000 zł. Ale później w dobie działalności gospodarczej potomków ZUS gnębił do szczętu, bo ustalono składkę nie od dochodu, tylko na widzimisię...-@@@-Dzięki tej pani mój Ojciec ma o 20% mniejsza emeryturę. Ta grupa już wymiera i nie doczekała się powrotu do należnych emerytur. Wtedy gdy rządził rząd suchockiej ustalono, ze należy zmniejszyć te nędzne emerytury bo taka jest potrzeba i do dnia dzisiejszego tego nie wyrównano. Cieszę się, ze jej nie pokazują . Najlepiej niech zniknie . Ciekawe czy sobie tez obniżyła?-@@@-Braun. Wyrzuciłes z TVP 400 dziennikarzy! Wykorzystaj okazje i milcz. Nie masz żadnego moralnego prawa żeby teraz krytykować to co dzieje się w TVP!-@@@-no wygomkowac posluszna ciotke rewolucji za zaslugi-@@@-Cieszciec sie ludzie,że obecne władze nie wydają kalendarzy na 2019 r ze zdjeciami Kaczyńskiego uczącego żurawie latać, łowiącego ryby ubranego do pasa,pokazującego swoją muskulaturę na brzuchu....jeszcze kilka miesięcy doooobrej zmiany i bedziecie wieszać portret zbawcy obowiązkowo w sypialni.-@@@-Dzięki tej pannie z Pleszewa to Polska ma teraz na głowie konkordat potrzebny nam jak na d... pryszcz. A jaki był z tym pośpiech..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19421608,ks-sowa-w-radiu-zet-mozna-miec-pretensje-do-ludzi-ktorzy.html","Ks. Sowa w Radiu ZET: Można mieć pretensje do ludzi, którzy dali się zwieść PiS-owi. Ja się spodziewam jeszcze gorszego","98
- To jest powrót do normalności. Powrót polityki przez duże ?P? - stwierdził na antenie Radia ZET publicysta Andrzej Urbański, komentując pierwsze miesiące rządu Prawa i Sprawiedliwości. - To polityka zamordyzmu, która ma służyć dyktaturze! - kontrował socjolog Ireneusz Krzemiński. Z kolei ks. Kazimierz Sowa podkreślił, że spodziewa się jeszcze gorszych rzeczy.","Urbański, Krzemiński, ks. Sowa i Tomasz Terlikowski i byli gośćmi programu ""Siódmy dzień tygodnia"" Moniki Olejnik.

Zdaniem Urbańskiego to, co działo się w kraju w ostatnich trzech miesiącach, to powrót do normalności, a krytycy po prostu stracili dystans.

- Wreszcie jest czas powrotu polityki przez duże ""P"". Po ośmiu latach rządzenia miłością (...), budowaniem przyjaźni mamy politykę. Zwykła polityka, która jest w całej Europie - przekonywał Urbański.

Słowa Urbańskiego oburzyły Krzemińskiego. - Przez całe lata słowo normalność oznaczało powrót do społeczeństwa, do państwa typu zachodniego i zachodniej demokracji, do krajów wolności, w których potrzeby są jakoś wyrażane, w których jest wolność słowa, do której Polacy są niezmiennie przywiązani - kontrował profesor.",Ksiądz Kazimierz Sowa oraz socjolog Ireneusz Krzemiński rozmawiali dzisiaj w Radiu Zet o PiS (Agencja Gazeta),"To , co wokół Polski się dzieje , to preludium przygotowania obalenia rządu reformatorskiego , jakim w małym , ale jednak jakimś stopniu jest PiS . Polskojęzyczne media ( polskie media są tak samo polskie , jak polskie były obozy koncentracyjne ) szczują społeczeństwo przeciw sobie , eskalując napięcie POlityczne . Za kilka tygodni lub miesięcy "" szaleniec "" zastrzeli znaczącą figurę rządu reformatorów PiS ( Prezydenta Dudę , Kaczyńskiego lub Premier B.Szydło ) i to będzie sygnał dla "" bratniej Pomocy "" z Unii Europejskiej , do wkroczenia z wojskiem , celem obrony "" demokracji "" . Klon Tuska - Petru już został przez sprostytuowane media wylansowany w głowach durniejszej części polskiego społeczeństwa jako zbawiciel narodu . To on obejmie władzę , stworzy nowe rządy i obroni DUPOKRACJĘ KOLESI na przyszłe wieloletnie ograbienie naszej ojczyzny . Taki scenariusz już przerabialiśmy , kiedy polskie "" elity "" zwane dziś TARGOWICĄ pomogły przejąć kraj , doprowadzając do drugiego rozbioru Polski . dziś też "" elity "" wspomagają sabotażystów w marszach obrony DUPOKRACJI i dalszego grabienia Polski . Czytajcie Wyrugowani.pl i nie dajcie się nabierać na tak czytelne scenariusze . Gonić wszelkie targowickie zgrupowania i blokować wszystkich celebrytów , którzy Pomagają mafii Politycznej w doprowadzeniu do regularnej wojny na ulicach polskich miast ! Krzysztof Kornatowicz-@@@-Urbański to całkiem oczadział!-@@@-Nalezy skasowac wolne media i niezalezne sądy, bo one są przeciw nam, TKM!-@@@-Terlikowski to przykład tzw niedobrego katolika, którrego wiara znajduje zaspokojenie tylko wtedy, kidy jego rozmówca zostaje potępiony. Kanalia.-@@@-Klecha na wakacjach ?-@@@-Krzemiński ma racje - nastał czas zamordyzmu , jednak ten zamordyzm dotyczy mafii Politycznej i różnych targowiczan , którzy służąc oddanie mafii Politycznej PO ( Patologii Obywatelskiej ) otrzymywali od niej różne gratyfikacje . Ci łajdacy teraz czują zamordyzm , bo przychodzi czas , że ich kreatury zostaną przed społeczeństwem zdemaskowane . część z nich to zwykli agenci obcych służb , pomocne Europie zachodniej w przeprowadzaniu tego cichego rozbioru Polski . Jednak społeczeństwo cieszy ten zamordyzm dotykający szuj ograbiających naszą ojczyznę . Czytajcie Wyrugowani.plpomagających-@@@-Co za przeklęstwo wisi nad tym krajem.Wszystkie pretensje i żądania kiedy kolwiek były wysuwane zawsze sprowadzają się do mediów, w latach dziewięćdziesiątych krytyka mediów doprowadziła do opanowania mediów przez kler, zawłaszczenie poszło tak daleko że kościół już sie nie angażuje, ma co chciał. A teraz kaczor robi to samo, w ramówkach będzie stały program Dudy, Kukiza, Kaczyńskiego, ciekawe jak się radiosłuchacze będą się zwracać do prowadzących te programy może "" niech będą błogosławione te łono które cię nosiło, i piersi które ssałeś"", no trzeba będzie radio i telewizor sprzedać na złom.-@@@-Doczekamy takiego szczęśliwego dla Polski i Europy momentu, że obaj Kaczyńscy spoczną na Powązkach. I w całym kraju nie będzie ani jednego pomnika, ani jednego placu, ulicy, etc. żadnego z nich."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22730248,na-plac-bieganskiego-zjechali-mikolaje-warto-przyjsc-zdjecia.html","Na plac Biegańskiego zjechali mikołaje, warto przyjść [ZDJĘCIA]","3 grudnia po zapadnięciu zmroku rozświetlą się świąteczne dekoracje na głównym placu Częstochowy. Na razie pod ratuszem zjawili się mikołaje - pieszo, w konnym zaprzęgu i na motocyklach. O godz. 17 prezydent miasta w towarzystwie św. Mikołaja uroczyście odpali bożonarodzeniową iluminację.","Niedzielna impreza pod hasłem „Świąteczna Częstochowa” trwa od godz. 14. Organizatorzy – głównie z myślą o najmłodszych – przewidzieli wiele atrakcji. Dzieci robią sobie pamiątkowe zdjęcia w fotobudce, budują z klocków sanie mikołaja, rozbijają lodowy skarb, ozdabiają pierniki i bawią się w balonowe zoo. Na placu już zjawili się m– pieszo, w konnym zaprzęgu i na motocyklach. Rozdają słodycze. A na scenie rozbrzmiewa muzyka. Pierwszy koncert – Igi Kozackiej i Kamili Dauksz – rozpocznie się o godz. 15.15, o 16.30 na scenie pojawi się grupa Sound'n'Grace.Imprezie na placu Biegańskiego towarzyszy kiermasz świąteczny w Alejach NMP.","Częstochowa, plac Biegańskiego. Przygotowania do uroczystego odpalenia świątecznej iluminacji (Fot. Marek Mamoń)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1259237.html",Dym zatruwa życie sąsiadom,"0
Wesołowska policja prowadzi postępowanie wyjaśniające w sprawie opalania domu oponami. Proceder trwa od lat, jednak tej zimy sąsiedzi nie wytrzymali. Mają dość tłustej sadzy na dywanach, w pościeli i garnkach","Policyjna notatka z 7 grudnia była jednoznaczna. Funkcjonariusze na posesji rodziny Wasiów przy ul. Mazowieckiej w Wesołej znaleźli stosy zużytych opon; stwierdzili, że kotłownia jest okopcona ""jakby po ich paleniu"", a na podwórzu leżą druty pozostałe ze spalonego ogumienia. Czarny od sadzy był nawet podwórzowy pies. Albert Waś tłumaczył, że sadza pochodzi ze zmielonych banknotów, które kupuje w NBP i traktuje jak opał, a druty to po prostu złom.

Sąsiedzi z czarnym dymem żyją od lat. Bożena Falkowska mieszka 100 m od kominów: - Od pięciu lat chodzimy i błagamy sąsiada, żeby nareszcie przestał nas katować. Kiedy urodził się nam wnuczek, nie miałam gdzie wywiesić pieluszek, bo wszystko zaraz było czarne. Nawet nasz kremowy pers nie może się domyć i chodzi umorusany.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1609959.html",Ciemnoskóry biskup z Luizjany płaci białym za uczestnictwo w swoich mszach,"0
Jezus nie chciał chyba, żeby do mojego kościoła chodzili wyłącznie kolorowi - pomyślał czarnoskóry biskup baptysta z Luizjany Fred Caldwell i postanowił zwabić białych wiernych do swego kościoła, płacąc im za obecność na mszach","Biali, którzy zjawią się w sierpniu na nabożeństwach w kościele w Shreveport, dostaną 5 dol. za godzinę w niedzielę i 10 dol. za godzinę w czwartek. Pieniądze na ten cel zbiorą wierni i sponsorzy kościoła. Pierwszą sierpniową ""wypłatę"" biskup sfinansował jednak z własnej kieszeni, żeby dać dobry przykład wiernym.

Biskup przyznał już, że jego oferta spotkała się ze sporym odzewem. Otrzymał telefony od stu białych wiernych, którzy zamierzają przyjść na jego mszę.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21502236,kaczynski-w-rzeczpospolitej-czyli-wywiad-ze-zdradzonym-patriota.html","Kaczyński w ""Rzeczpospolitej"", czyli wywiad ze zdradzonym patriotą","Jarosław Kaczyński od lat konflikt polityczny w Polsce przedstawia w kategoriach moralnych. W wielkim skrócie polega to na tym, że każdy, kto się z nim nie zgadza, jest zdrajcą, lub w najlepszym wypadku złym człowiekiem. Kaczyński z ogromną łatwością przypisuje innym najgorsze intencje.","Rozmowa Kaczyńskiego z „Rzeczpospolitą” zaczyna się od szczytu Rady Europejskiej, na którym Donald Tusk stosunkiem głosów 27:1 został wybrany na drugą kadencję. Prezes PiS przyznaje, że to była „przegrana”, ale zaraz objaśnia: – Nie ma wątpliwości, że uczyniliśmy dobrze i że – co może zabrzmieć paradoksalnie – nasz status, a także osobisty status pani premier w ten sposób się podniósł, a nie obniżył.
Kaczyński ujawnia, że to on „wymyślił, że należy pojechać na Okęcie”, by kwiatami witać wracającą z Brukseli premier Beatę Szydło. – To było działanie z serca. Choć i z głowy. Uważałem, że należy tak zrobić i tak zrobiłem. Jestem bardzo wdzięczny pani premier za to, co zrobiła, bo postępowała bardzo dzielnie i to pod naciskiem, pod którym bardzo wielu się ugina.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"leader z Bożej łaski-@@@-""Nie musi się liczyć z konsekwencjami swoich wyborów, bo przecież przed nikim nie odpowiada"". Wiele razy takie lub podobne sformułowania tu czytam. Czy już zlikwidowano artykuły Kodeksu karnego o odpowiedzialności za podżeganie do przestępstwa???-@@@-Problem również w tym, że nikt z nim nie rozmawia jak by należało. Nie stawia mu twardych pytań, w przypadku plecionych bzdur, nie reaguje, pozwala mu na ten swobodny słowotok, niech wreszcie dziennikarze wstaną z kolan i zaczną robić, co do nich należy! To jest profesja publiczna, lecz nie związana z latarnią.-@@@-nie jesteś narodem, kaczy kurduplu-@@@-Kaczyzm to relikt z czasów kiedy brak moralności był cnotą a wiara w odpusty podstawą gospodarki. Przetrwał w świątyniach Pana, tam się wzmocnił ale jeszcze sparszywiał a teraz wypacza nam rzeczywistość. O-rodacy: otumanieni, oszukiwani i otępiali idą za tymi ""boskimi"" pasterzami. Parafrazując powiedzenie Churchilla: koty patrzą na nich z wyższością, psy z oddaniem a świnie uważają się za im równe - ale idą. Jak ich nie lubić, prawda? Czystego nieba życzę.-@@@-ZDRAJCA ODERWANY OD CYWILIZACJI EUROPEJSKIEJ. Obiektywnie działa w interesie Rosji. Czeka go za to kara.-@@@-Wystarczy gnoja zignorować bez publiki nie istnieje-@@@-Bardzo dobrze napisane. Cytujac wypowiedz: :""Kaczyński wyjaśnia dalej, że „Unia została zdominowana przez jedno państwo. A właściwie przez jedną osobę. To jest sytuacja dla Wspólnoty groźna”. Analogicznie kaczynski mowi o sobie i swojej partii I TA SYTUACJA DLA NASZEJ POLSKIEJ WSPOLNOTY JEST BARDZO GROZNA."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22627954,z-polskiej-gesi-wszystko-jest-najlepsze-na-swiecie-swietne.html","Z polskiej gęsi wszystko jest najlepsze na świecie. Świetne mięso, tłuszcz oraz fantastyczne pierze i puch","W Japonii mówili mi, że kołdra z naszego puchu kosztuje u nich ok. 20 tysięcy złotych. Rozmowa z Andrzejem Kloneckim, hodowcą polskiej białej gęsi.","– To było moje ulubione zdjęcie, sam je zrobiłem na swojej łące. Proszę zobaczyć, jaki ten gajor jest dostojny, jaki zadowolony, jaki jest piękny!
Dlaczego „było”?
– Już nie jest. Znielubiłem tego gajora.
Miał za żonę bardzo miłą gąskę, trzy lata razem byli, a ich pisklęta były wyjątkowo udane. I nagle zobaczyłem, że zrobiła się smutna, osowiała. Co się okazało? Znalazł sobie inną!
Na ogół gęsi łączą się w pary na całe życie, a potrafią żyć nawet do 15 lat. Ale zdarzają się też zdrady, porzucenia, a czasem i powroty do pierwszych partnerów. Gęsi obcują z ludźmi od 5 tysięcy lat i czasem się zastanawiam, czy my od nich, czy one od nas nauczyły się zdrad.",Andrzej Klonecki (Fot. Arkadiusz Wojatsiewicz / Agencja Gazeta),"hodowla gęsi to niepotrzebne okrucieństwodla ludzkiego snobizmu. Hodowla roślin to hodowla bez okrucieństwa. GO VEGAN!-@@@-a z czlowieka w polsce najmniej wartosciowy jest mozg! jak uprzedmiotowienie, to wszystkich po rowno. co za palanty-@@@-Jestem pełna podziwu dla pana odwagi w tak trudnych czasach. Życzę panu dużo radości i spokoju.-@@@-kiedy stanieje?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20433906,miss-polski-na-wozku-niepelnosprawnosc-nie-jest-dla-mnie.html",Miss Polski na Wózku: Niepełnosprawność nie jest dla mnie ograniczeniem,"12
- Kiedy usiadłam na wózku, paradoksalnie, odetchnęłam z ulgą, poczułam się wolna i bardziej bezpieczna - mówi Adrianna Zawadzińska z Malborka, Miss Polski na Wózku.","Ilona Godlewska: Pokonała pani aż 40 rywalek. Jakie to uczucie?

Adrianna Zawadzińska: Do dzisiaj trudno mi uwierzyć w to, że zwyciężyłam. Ale to nie jest tak, że kogoś pokonałam. Myślę, że wszystkie dziewczyny biorące udział w tym konkursie wygrały. Każda w jakimś innym sensie. Któraś zyskała trochę pewności siebie, inna bardziej się zaakceptowała. Cieszę się, że mogłyśmy się poznać. Nie odczuwałam rywalizacji, to nie było tak, że ktoś komuś czegoś zazdrościł i trzymał kciuki, żeby coś nie wyszło. Szczerze, polubiłyśmy się. Mam nadzieję, że te znajomości przetrwają. Fantastyczne jest to, że udało mi się, dzięki ogromnemu wsparciu mieszkańców Malborka, zdobyć dziką kartę, miałam więc ten komfort, że wiedziałam, że wchodzę do finału jeszcze zanim spotkało się jury.

Wybieracie się nad morze? Albo może już jesteście? Te miejsca poleca Wam Magda Gessler


Wybory miss to był spontaniczny pomysł?

- Wiedziałam o konkursie już wcześniej, ale nie mogłam wziąć w nim udziału, bo nie spełniałam kryteriów, bo poruszałam się o kulach. Potem, kiedy usiadłam na wózku, pomyślałam, dlaczego nie spróbować swoich sił i nie podzielić się moją pozytywną energią z innymi. Nie potrzebowałam potwierdzenia mojej kobiecości. Myślę, że jeśli ktoś lubi siebie, to nie ma problemów z tym problemu. To, że jeżdżę na wózku, nie znaczy jeszcze, że czuję się mniej atrakcyjna od innych. Chciałam raczej zarazić ludzi swoim optymizmem i pokazać, że mimo wszystko warto spełniać swoje marzenia. Było mi tym łatwiej, że nikt nie powiedział: Ada, ty się tam nie pchaj. Tylko wręcz przeciwnie, rodzina , przyjaciele namawiali: idź, spróbuj.

Ten kurort to ""polski Bornholm"". Zmienia się i pięknieje z roku na rok [ZDJĘCIA]


Mam wrażenie, że nawet, gdyby byli innego zdania i tak to by pani nie zatrzymało...

- To prawda, zawsze postawię na swoim (śmiech). Ale na poważnie, jak każdy człowiek mam lepsze i gorsze chwile w życiu. Choroba wpłynęła na moje życiowe priorytety. Dzisiaj już wiem, co jest ważne, a co nie. Ale nigdy się nie załamuję. To zasługa moich bliskich i przyjaciół, którzy by mi nie pozwolili na dołowanie się.

A skąd pomysł na założenie bloga adriannafeathers.com?

- To była spontaniczna decyzja. Chciałam się podzielić moim postrzeganiem świata, entuzjazmem, optymizmem, energią z innymi ludźmi. Na początku nawet nie pisałam o swojej niepełnosprawności. Dopiero później zaczęłam wklejać jakieś linki, ale od początku założenie było takie, że nie będę tam epatować chorobą.

Ta choroba to Rdzeniowy Zanik Mięśni. Na blogu pisze Pani o niej ""gratisowo życie podarowało w prezencie ciekawego towarzysza"". Kiedy usłyszała Pani diagnozę: SMA, było ciężko?

- Byłam dziesięcioletnim dzieckiem. Wtedy wizja, że kiedyś usiądę na wózku, była dla mnie odległa, starałam się tym nie przejmować. Zresztą niewiele też wiedziałam o mojej chorobie, bo nie było wtedy takiego dostępu do informacji, jaki jest dzisiaj. W pewnym momencie trafiłam na lekarza, którzy stwierdził: cokolwiek by się nie robiło, to i tak będzie wózek. Jak słyszy się takie słowa, to odechciewa się wszystkiego. Nie chciałam się temu poddać. Na początku wierzyłam, że uda się chorobę pokonać. Na początku liceum trenowałam non stop. Zrobiłam nawet sobie rok przerwy od nauki, żeby skupić się na swoim zdrowiu. Miałam nadzieję, że dzięki temu będę dłużej sprawna. No i po pewnym czasie okazało się, że się przetrenowałam i opadłam z sił. Potem pogodziłam się ze swoim losem. Dzięki wsparciu bliskich.

15 europejskich miast, które warto odwiedzić podczas urlopu. Jest też miasto z Polski!


Jak choroba wpłynęła wówczas na pani życie?

- W szkole podstawowej żyłam właściwie normalnie, byłam dosyć żywiołową dziewczynką, trudno było za mną nadążyć. Czasami tylko przewracałam się. No i zdecydowanie szybciej niż inne dzieci się męczyłam. Pogorszenie przyszło w liceum. Zaczęłam chodzić o kulach. Ale cały czas bardzo silnie starałam się, by choroba mnie nie ograniczała. Kiedy dowiedziałam się o tym, że to SMA zaczęłam chodzić na tradycyjną rehabilitację. No i wracałam z płaczem. Czułam się jak maszyna, która musi działać według schematu. To było podejście na zasadzie: nieważne, co mówi twoje ciało, jak się dziś czujesz, dziś trzeba zrobić to i to. I po kilku zajęciach odpuściłam. Postanowiłam sama wziąć odpowiedzialność za swoje zdrowie. Wtedy trafiłam do mojego wujka, który pokazał mi, jak ćwiczyć tai chi, jogę i medytować. To zmieniło moje nastawienie do świata i pozwoliło przezwyciężać kryzysy. Nie trzymam się kurczowo mojego dramatu. Myślę pozytywnie.

Jak na to reagowali rodzice?

- Rodzice zawsze martwią się o swoje dzieci. Dla mnie choroba nigdy nie wiązała się z jakąś taryfą ulgową. Staram się, by miała ona jak najmniejszy wpływ na moje życie. We wszystkich moich działaniach rodzice zawsze mocno mnie wspierali. Nigdy mi niczego nie narzucali. Nie było tak, że zakazywali mi jakiegoś wyjazdu z troski, żeby nic mi się nie stało. Zresztą oni doskonale wiedzą, że jestem osobą aktywną i szanują to. Uczyłam się metodą prób i błędów.

Choroba zweryfikowała przyjaźnie?

- Na szczęście w moim przypadku tak nie było. Ludzie przyjaźnią się ze mną ze względu na to, kim jestem, a nie na to, że chodzę o kulach czy siedzę na wózku.","Adrianna Zawadzińska z Malborka, świeżo upieczona Miss Polski na Wózku. (RENATA DĄBROWSKA)","no śliczniutka. ale to taki dosłowny obrazek, bo korzystać chyba nie w sposób :)-@@@-""Miss Medycyny Estetycznej"" .... Bo teraz jak nie zainwestujesz w siebie tyle, co w nowy ""wózek"", to nie będziesz miała szans na bycie Miss...-@@@-Przez przypadek bylem świadkiem sesji dziewczyn przy Pałacu Kultury. Normalne, fajne sympatyczne dziewuchy, żadnej bufonady, kupczenia kalectwem itp. Myślę, że jest w nich więcej miłości życia niż u zdrowych, bo poczuły ile jest warte.-@@@-Brawo!Po mimo trudności natury fizycznej nie trzeba się podawać!-@@@-Wspaniała, silna i mądra dziewczyna. Gratulacje z wygranej i nigdy nie odpuszczaj, nie trać wiary, ponieważ medycyna idzie na przód.-@@@-Bądź silna! Jesteś piękna, gdyby nie moja żona... ;-) pozdrawiam!-@@@-Adunia jest Skarbem. Jej niesamowita osobowość po prostu jest oszałamiająca.... Optymizm, którym epatuje, mimo swojej choroby, jest tak wielki, że, możecie wierzyć lub nie, ale to Ona wspiera innych, czyli nas zdrowych i chorych, czyli tych którzy mają zaszczyt być jej przyjaciółmi. Uroda.... każdy widzi.... Ale jest Miss Świata pozytywnej energii, miłości do ludzi, wielkiego serca.... Nie sposób wymienić wszystkich jej zalet. No i zero wad, neuroz, użalania się nad sobą. Za to świetne poczucie humoru rozbrajające nawet najtrudniejsze sytuacje. Ada ma umysł znacznie piękniejszy nawet niż swoją piękną twarz. Dla nas, jej przyjaciół, jest Skarbem, Słoneczkiem przy którym człowiek czuje się po prostu szczęśliwy. Gratulacje Kochana. Jestem dumna i przeszczęśliwa. Twoja Vivi :)"
"http://wyborcza.pl/1,155290,19343558,litwa-otwiera-mosty-energetyczne-z-polska-i-szwecja.html",Litwa otwiera mosty energetyczne z Polską i Szwecją,"11
W poniedziałek po południu oficjalnie zostaną otwarte nowe połączenia energetyczne Litwy z Polską i Szwecją. Wilno liczy jeszcze na pomoc Warszawy w odłączeniu państw bałtyckich od systemu energetycznego Rosji.","Podczas ceremonii w Wilnie symbolicznie zostaną uruchomione LitPol Link, most energetyczny między Polską a Litwą, oraz NordBalt, kabel energetyczny, ułożony przez Morze Bałtyckie między Szwecją a Litwą.

W ceremonii mają wziąć udział prezydent Litwy Dalia Grybauskaite, szefowie rządów Litwy, Łotwy i Estonii, wicepremier Mateusz Morawiecki i minister energii Szwecji.

Dzięki nowym połączeniom za pośrednictwem Litwy cały region państw bałtyckich otrzyma połączenia do handlu energią z resztą państw Unii Europejskiej i rozpocznie się likwidacja ""wyspy energetycznej"", jaką na mapie energetycznej UE stanowiły dotąd państwa bałtyckie.",Litwa otwiera mosty energetyczne z Polską i Szwecją (Maciej Bednarek),"Najważniejszy jest most energetyczny na Krym po dnie Cieśniny Kerczeńskiej. Pierwsza nitka już działa. Będą następne w 2016. Ukraińscy neonaziści już nie będą terroryzować mieszkańców Krymu.-@@@-Kublik nie truj dupy i niemąć maluczkim w głowach:) te łączniki to dla eksportu energi z Obwodu Kaliningradzkiego do Polski i Niemiec.Zapewne Szecja też coś zechce.Budowana BałtyckaElektrownia Atomowa 2/3 energi zamierza eksportować do Litwy,Polski i Niemiec a dla tego potrzebny most energetyczny Polska -Litwa. Co prawda prace przy budowie wstrzymane bo jak na razie nie ma konkretnych propozycji ze strony potencjalnych odbiorców.Ale w Europie będzie deficyt energi,Niemcy zamykają atomówki więc do Polski i Litwy goowno dadzą,w Polsce też ciemny las z energią,litwini nie mogą znaleźć sponsora na budowę atomówki,mozna się burmuszyć do woli,ale potrzeby nie znikną a wyrosną.BEA ma mieć moc docelową 3200 MW,pierwotnie miały być da bloki po 1150MW każdy,ale rozpatrywane jest na zastąpienie projektowanych generatorów innymi,wykorzystywanymi na lodołamaczach. Chociaż ruscy planowali puścić kabel obok rury bałtyckiej do Niemiec i do Polski do Elbląga oddzielnie,ale jak jest już most,czemu jego nie wykorzystać?Zobaczymy,w każdym bądź razie w regionie zacznie brakować energi a najszybciej uporają się z budową ruskie,białorusy też coś tam budują... No chyba że jak zwykle,będziemy kupować z zachodu prąd...ruski!w ramach dywersyfikacji,oczywiście po horrendalnych cenach,no ale my som zachód:)))-@@@-Badzmy uczciwi I powiedzmy, ze byly tez protesty mieszkancow (np gmina Bakalarzewo). Wojewoda podlaski musial wydawac zarzadzenie zastepcze.-@@@-Kabel byl ukladany przez statek Topaz Installer z firmy Topaz Marine & Energy. Ruska marynarka wojenna kilkakrotnie usilowala przeszkodzic w ukladaniu tego kabla na wodach miedzynarodowych! WTF! incydenty byly opisane w prasie szwedzkiej i litewskiej.-@@@-Jaką moc można przesłać ze Szwecji tym kabelkiem ??-@@@-xuj z roSSją. ew. problemy energetyczne Królewca skończą się wraz ze zrzuceniem sowieckiego pajacyk.pl i przyłączeniem się bo wolnych państw UE.-@@@-Oto klasyczny przykład współczesnej wojny ""hybrydowej"". Rosyjska flota zajmuje się piractwem morskim, próbując zastraszać ludzi z ""wolnego świata"". Czy ktoś ma jeszcze wątpliwości, czym jest sąsiedztwo Rosji? To stałe towarzystwo gangstera, który raz udaje kolegę, raz bije cię ""przyjaźnie"" po głowie, a czasem przystawia Ci nóż do gardła ""dla zabawy""."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24944683,rada-europy-krytycznie-o-poczynaniach-polskiego-rzadu-wladza.html",Rada Europy krytycznie o działaniach polskiego rządu: Władza powinna dawać przykład,"Kampania mająca na celu zdyskredytowanie sędziów, niewykonywanie wyroków Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, brak dostępu do aborcji - to zaledwie kilka zarzutów pod adresem polskich władz, jakie znalazły się w raporcie komisarz praw człowieka Rady Europy Dunji Mijatović.","Opublikowany w piątek raport komisarz praw człowieka Rady Europy to efekt jej marcowej wizyty w Polsce. Dunja Mijatović skupia się w nim na niezależności sądownictwa i prokuratury, seksualnych i reprodukcyjnych prawach kobiet, równości płci oraz przemocy domowej. Słowo „zaniepokojenie” pada w tym kontekście wielokrotnie. Ale większość obaw komisarz praw człowieka wyrażały już także inne instytucje krajowe i międzynarodowe.
Rada Europy: Władza powinna dawać przykład
Pisząc o przeprowadzanej wśród protestów PiS-owskiej „reformie” sądownictwa, Mijatović zauważa, że wpłynęła ona na sposób funkcjonowania i niezależność wielu instytucji - począwszy od Trybunału Konstytucyjnego, Krajowej Rady Sądownictwa i Sądu Najwyższego, poprzez sądy powszechne, a skończywszy na poszczególnych sędziach i prokuraturze. Komisarz nie ma złudzeń, że „deklarowane cele reformy, jak poprawa wydajności, nie mogą być realizowane kosztem niezależności sądów”. Zresztą nie jest ona wcale przekonana, że reforma ta rzeczywiście poprawiła bądź poprawi efektywność wymiaru sprawiedliwości.","Komisarz UE Dunja Mijatovic podczas posiedzenia Sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych. Warszawa, 9 stycznia 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Jakoś koślawo wstaliśmy z kolan a wstyd zalewa nas po szyję. Tylko politycy (niektórzy) wstydu nie mają.-@@@-Rada powie to co Niemcy zagrają... Nie przejmował bym się tym.-@@@-,, Polska sercem Europy "", wszyscy się z nami liczą i wyliczyli że w skansen nie warto inwestować.-@@@-Rząd nie działa po myśli Brukseli to i nastawienie jest zle...wolę rząd,który potrafi się postawić i ma swoje zdanie tak jak to jest obecnie-@@@-Buta pisowskiej lumpenelity jest porażająca.-@@@-Trudno się nie zgodzić z tymi zastrzeżeniami! 100% poparcia z mojej strony!-@@@-Miło, że na razie urzędnik z Rady Europy tylko ""sugeruje"" zmianę polskiego prawa w kwestii aborcji. Ciekawe czy za kilka lat będzie padało słowo ""żądam""...-@@@-Prawa kobiet sa w PL deptane, od dawna. Pieklo kobiet zafundowala Polkom chadeczka Suchocka.
LEGALIZACJA A B O R C J I do 12 tyg. Refundowana i powszechnie dostepna ANTYKONCEPCJA. EDUKACJA SEKSUALNA na kazdym poziomie nauczania."
"https://wyborcza.pl/7,101707,23383183,hiv-i-aids-w-filmie-dokument-sztuka-satyra-i-milczenie.html","HIV i AIDS w filmie. Dokument, sztuka, satyra i milczenie","""120 uderzeń serca"" to kronika walk o prawa osób zarażonych wirusem HIV we Francji początku lat 90., a jednocześnie poruszająca historia o poszukiwaniu miłości, akceptacji i szczęścia. Przy okazji premiery filmu przyglądamy się temu, jak kino radziło sobie z tematem wirusa - i dlaczego tak słabo.","""120 uderzeń serca"". Polityczne spotyka się tu z prywatnym, tworząc wybuchową mieszankę [RECENZJA]
Rock Hudson, legendarny amant Hollywood, zmarł na powikłania związane z AIDS w 1985 roku. Choć wcześniej podzielił się z opinią publiczną zarówno informacją o diagnozie jak i swojej orientacji psychoseksualnej, dla wielu wciąż był to wstrząs. W dekadzie galopującej homofobii rządu Ronalda Reagana temat wirusa HIV był stygmatyzowany i marginalizowany jako choroba „pedalska”. Tymczasem ludzi padali jak muchy. W 1981 raporty mówiły o 121 zgonach związanych z AIDS. Do 1989 w USA zmarło już sto tysięcy osób.",Film '120 uderzeń serca' (LES FILMS DE PIERRE-FRANCE),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2647703.html",W al. Jana Pawła II wciąż palą się znicze,0,"Warszawiacy wciąż jeszcze przychodzą w al. Jana Pawła II, by zapalając znicze uczcić pamięć patrona ulicy. Wczoraj krótko przed 21.37 - godziną, w której zmarł Papież - ludzie ustawiali nowe światełka nieopodal skrzyżowania z Al. Solidarności. A kilkaset metrów dalej, przy rondzie ONZ siostry Dorota i Anna Wiśniewskie rozpalały świece, które zgasił wiatr. - Mieszkamy przy Emilii Plater - mówiły - Nie chcemy, żeby ta atmosfera tak szybko minęła.

Atmosferę ostatnich kilku dni podtrzymują też wciąż kierowcy samochodów przejeżdżających al. Jana Pawła II. Punktualnie o 21.37 jadące tamtędy pojazdy zwolniły, a ich kierowcy - tak jak czynili to wielokrotnie w ubiegłych dniach - nacisnęli klaksony.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19777736,taka-jest-polska-a-kosciol.html",Taka jest Polska. A Kościół?,"2
Jest takie genialne powiedzenie, że każdy sądzi podług siebie. Antysemickie superbrednie nie mieszczą się w naszych głowach, zakładamy zatem bezmyślnie, że w żadnych.","Po poprzedniej wielkiej manifestacji KOD-u na placu Piłsudskiego została jakaś malutka staruszka dziwnie zafrasowana. Ktoś podchodzi do niej, ona pyta: - Skąd tyle Żydów? A niedaleko paru chłopaków, jeden też ma problem, pyta kolegę: - O co tym ludziom chodziło? - Bronili Wałęsy. - Aha. Ale czemu ciągle mówi się o nim, przecież go złapali na Malcie.

Jest takie genialne powiedzenie, że każdy sądzi podług siebie. Antysemickie superbrednie nie mieszczą się w naszych głowach, zakładamy zatem bezmyślnie, że w żadnych. Dziwujemy się, że katolicki lud polski lubi wciąż mnożyć liczbę mieszkających w Polsce krewnych Pana Jezusa i tą arytmetyką bynajmniej się nie cieszy. Nie stykając się za często ze środowiskiem księży, nie zdajemy sobie również sprawy, że nasi duszpasterze w owej ludowości wciąż uczestniczą i podtrzymują ją w swoich owieczkach.",,"Panie Turnau, przypomne Panu Panie, ze te nafaszerowane ksenofobicznym, bogoojczyznianym nonsensem, zakapturzonei uzbrojone w poswiecone na Jasnej Gorze kije bejsbolowe osilki to produkt postokragostolowej Polski. Jestem pewien, ze 100% z nich przystepowalo do sw. komunii... a wielu z nich zapewne uczeszczalo do szkol im. Juliana Tuwima... Na dodatek Pan niefortunnie czestuje nas apokryficzna apologetyka o Czlowieku z Teflonu? Walesa - to socjotechnicznie spreparowany bohater narodowy... jednakze zarowno pomyslodawcy jak i nie mniej entuzjastyczni pomysloodbiorcy tego projektu nie wzieli pod uwage dosc oczywistego faktu, ze uzyto w tym celu zabrakowanego materialu. Przypomne Panu slynna rozmowe braci Walesow w Arlamowskich ""kazamatach""? >>>""LECH WAŁĘSA: (...) Nie chodzi mi o pieniądze, bo ja pieniędzy mam od ch...a. Ale chodzi o polityczny wydźwięk! (…) W naszej rodzinie jeszcze nikt nie wygrał takiej wiel wielkiej nagrody jak jak ja mogę wygrać. Nie chodzi mi o pieniądze, bo pieniądze to pie.... STANISŁAW WAŁĘSA: Nie. Ale ta moralna… LECH WAŁĘSA: Moralna – ku...a Ty wiesz, co to jest dla Nobel dla rodziny Wałęsów. To jest, ku..a, wielka sprawa. Dlatego chcę ją wygrać. Jak wygram, to dobrze. Mogę nie dostać, bo teraz Kościół się wpie...ł, może mi nie dać. Bo Kościół się wje...ł a z tym, że ja nie chcę z tym Kościołem przegrać, bo on jest mądry. Więc i ja się ustawię na 100 lat."" (...) Nie opieraj się na mojej starej, która jest dobra, porządna kobieta ale naprawdę głupia. To jest prosty człowiek, który ma siedem klas. Na niej się nie opieraj. Opieraj się na mnie bo jesteśmy braćmi."" Syndrom niepodwazalnosci autorytetu Walesy siegnal ""montypythonowskich"" rozmiarow i jest zywcem wyjety z kultowego filmu ""Zywot Brian'a"". Nawet gdyby teraz z niszczejacego muru Stoczni Gdanskiej Walesa - w przyplywie chrzescijanskiej skruchy - przyznal sie do tego, ze za SB-cka kase kapowal swoich kolegow w pracy otumaniona, zadna JAKIGOKOLWIEK patriotyczno-martyrologicznego symbolu - tluszcza krzyczalaby, ze to podstepny, zdradziecki ""szatan"" podszywa sie pod glos ""narodowego bohatera.. mesjasza... Nie wiem jak Pan ale ja dosc mam na co dzien relgijnej martyrologiczno-mesjanistycznej obludy i pseudopatriotyczej i kabaretowej wrecz mitologii, ktore nas kompromituja jezeli nie w oczach kompletnie juz obojetnego na temat Walesy swiata... ale w oczach naszych dzieci i wnukow... Nie potrzebuje na deser kiepskiego bolkowo-chlestiakowsko-dyzmowsko-piszczykowsko-czopowskiego nonsensu, ktorego nie wymysliliby Dolega-Mostowicz, Stawinski, Bareja, Machulski... i nawet Gogol razem wzieci... Co do Pana zalosnych iluzji patalogicznego katolickiego zeloty na temat ""watykanskiego Gorbaczowa"" moge tylko przytoczyc nastepujacy cytat: ""(...) ponieważ w bazylice Świętego Piotra - superflua non nocent - znów pompatycznie zagościło zgromadzenie purpuratów i przy tej okazji przecież tyle spraw „ruszyło z miejsca"", „posunęło się naprzód"", nastąpiło „otwarcie się"" na „świat"", na „pluralizm poglądów"", „dialog"" - przeto właśnie bodajże nie tylko ci najgłupsi sądzą, iż nasz glob się odmienił, iż katolicyzm stał się bardziej liberalny, a jego teologia jest bardziej postępowa..."" - Karlheinz Deschner : OPUS DIABOLI-@@@-Dziękuję po raz kolejny Panie Turnau. Dziękuję i myślę: to wystarczy"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,21214714,siatkarkom-kszo-znowu-wystarczylo-sil-tylko-na-dwa-sety-bez.html",Siatkarkom KSZO znowu wystarczyło sił tylko na dwa sety... Bez punktu w Dąbrowie Górniczej,"0
Kto wie, jak zakończyłby się pojedynek ostrowieckiego zespołu z Tauronem MKS gdyby powiódł im się szalony pościg w drugiej partii. Ostatecznie wracają ze Śląska na tarczy.","Zdecydowanymi faworytkami sobotniego spotkania były, rozkręcające się z meczu na mecz, dąbrowianki i tym większym zaskoczeniem był przebieg seta otwarcia. Długo trwała w nim walka punkt za punkt, aż wreszcie, niespodziewanie, decydujący cios zadały przyjezdne. Przy stanie 18:18 w polu zagrywki stanęła Dorota Ściurka, która na tyle odrzuciła rywalki od siatki, że najpierw zmusiła je do serii niewymuszonych błędów, by potem pobudzić swoje koleżanki z zespołu do skutecznych ataków. Przy stanie 23:18 kapitan KSZO zapunktowała bezpośrednim asem serwisowym, a ""z pomocą"" ostrowczankom przyszła ich niedawna zawodniczka Kamila Ganszczyk (zepsuta zagrywka).",Mecz KSZO Ostrowiec - Polski Cukier Muszynianka (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10804764,Szkieletor__Decyzja_o_warunkach_zabudowy_uchylona_.html",Szkieletor: Decyzja o warunkach zabudowy uchylona!,"0
Po pięciu latach sprawa niedokończonego wieżowca NOT-u znalazła się w punkcie wyjścia. Inwestor, który zamierzał dokończyć budowę, stracił decyzję o warunkach zabudowy. - Jestem zszokowany - mówił po ogłoszeniu wyroku Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego.","Przedstawiciele krakowskich mediów pojawili się w budynku WSA przy ul. Rakowickiej jeszcze na długo przed rozpoczęciem rozprawy. Inwestor przywiózł ze sobą makietę Krakowa, na której dokończony już wieżowiec bez wstydu spogląda w kierunku ""błękitka"". Kilkadziesiąt minut później te plany legły w gruzach, a wraz z nimi nadzieje krakowian na to, że uda się odmienić los ""szkieletora"", obiektu, który od 32 lat jak stalowy kołek tkwi w pejzażu miasta.

Wojewódzki Sąd Administracyjny w Krakowie uchylił bowiem w poniedziałek decyzję o warunkach zabudowy, na podstawie której inwestor miał dokończyć budowę wieżowca, podnosząc go o dwie kondygnację. ""Wuzetkę"" zakwestionowało Towarzystwo na rzecz Ochrony Przyrody, które uznało, że jej wydanie odbyło się niezgodnie z zapisami ustawy o planowaniu przestrzennym.

Chodziło głównie o to, że w analizie urbanistycznej, przeprowadzonej na zlecenie wydziału architektury (na jej podstawie wydział wydaje decyzje o warunkach zabudowy w przypadku braku planów miejscowych), gdy ustalano maksymalną wysokość ""szkieletora"", odniesiono się do strojącego przy rondzie Grzegórzeckim ""błękitka"", co zdaniem towarzystwa było niezgodne z zasadą tzw. dobrego sąsiedztwa.

Sąd podtrzymał ten zarzut, doszukując się w analizie urbanistycznej wielu innych rażących uchybień. Są to m.in. zbyt duży obszar analizy, a także niewłaściwe określenie linii zabudowy, niejasne szerokości frontowej elewacji czy nawet duża dowolność w określeniu intensywności zabudowy projektowanego zespołu. Nie zabrakło również błędów we wniosku złożonym przez inwestora, a których nie dopatrzył się wydział architektury, jak np. niejednoznaczne określenie funkcji budynku. Krótko mówiąc: chodzi o podręcznikowe błędy, których mieli dopuścić się urzędnicy, wydalając decyzję o warunkach zabudowy na podstawie wadliwej analizy urbanistycznej i nieprecyzyjnego wniosku.

- Zła jakość analizy została zaakceptowana bezrefleksyjnie przez wydział architektury i - co gorsza - nie została zweryfikowana również przez Samorządowe Kolegium Odwoławcze, które podtrzymało decyzję organu pierwszej instancji - stwierdził sąd, uchylając decyzję o warunkach zabudowy i przekreślając tym samym plany szybkiego dokończenia ""szkieletora"".

Przypomnijmy, że gotowy był już projekt, a jeszcze przed świętami inwestor chciał złożyć wniosek o pozwolenia na budowę, rozpoczynając prace rozbiórkowe. Sąd nakazał też zwrot na rzecz towarzystwa kosztów sądowych w wysokości... 500 zł.

- Tak inwestycję wartą miliony powstrzymało 500 zł i dwa arkusze papieru A4 złożone jako skargi do Samorządowego Kolegium Odwoławczego, a potem do WSA - komentowano w kuluarach.

- Jestem zszokowany. Granica absurdu została przekroczona - powiedział chwilę po ogłoszeniu wyroku przez Wojewódzki Sąd Administracyjny Szymon Duda, jeden z udziałowców spółki TreiMorfa, właściciela szkieletora.

Wyrok WSA towarzystwo przyjęło ze spokojem. - Nie spodziewałem się innego rozstrzygnięcia, bo też trudno o bardziej spaprane postępowanie administracyjne niż to, które prowadzono w przypadku ""szkieletora"". Pytanie tylko, czy nie powinien teraz się tym zająć prokurator lub Centralne Biuro Śledcze. Trzeba dokładnie wyjaśnić, jak doszło do tak rażących naruszeń prawa - powiedział ""Gazecie"" tuż po wyjściu z sali rozpraw Mariusz Waszkiewicz, prezes Towarzystwa na rzecz Ochrony Przyrody. Jak dodał, sprawa ""szkieletora"" to nie kwestia dotycząca jego wysokości, lecz próba odpowiedzi na pytanie, czy Polska jest państwem prawa, czy nie. - Gdyby wyrok był inny, byłby to szkodliwy precedens dający sygnał innym inwestorom, że możliwe jest prowadzenie inwestycji bez stosowania się do zasady tzw. dobrego sąsiedztwa, o której mowa jest w ustawie o planowaniu przestrzennym - dodał Waszkiewicz.

Oficjalne oświadczenie właścicieli ""szkieletora"" dotyczące ich dalszych planów inwestycyjnych ma być znane we wtorek.

Również na wtorek zapowiedziała zwołanie w magistracie spotkania w sprawie ""szkieletora"" wiceprezydent Krakowa Elżbieta Koterba. - Proszę mi wierzyć, ja też jestem zdruzgotana. Znaleźliśmy się w trudnej sytuacji i zrobimy wszystko, co możliwe, aby to wyjaśnić - tłumaczyła. Dopóki nie pozna dokładnego uzasadnienia decyzji sądu, nie chce mówił o konsekwencjach wobec osób odpowiedzialnych za kompromitację miasta. Z pewnością jednak takie będą.

Jak naprawdę wygląda Szkieletor (wideo: Dawid Hajok)


Z dziejów ""szkieletora""

Historia tego niechlubnie rozsławionego drapacza chmur ciągnie się od 1975 roku. Wówczas bowiem przystąpiono do realizacji planów budowy krakowskiego Manhattanu, który miał być gotowy w 2005 roku. Pierwszym elementem założenia były dwie strzeliste wieże. Władze PRL-u chciały w ten sposób podnieść prestiż stolicy Małopolski i zamanifestować swoją władzę. Realizację 92-metrowego budynku Naczelnej Organizacji Technicznej wstrzymano jednak z powodu kryzysu gospodarczego pod koniec lat 70. i nigdy nie wznowiono. Goły szkielet przez dziesięciolecia obrósł legendą, stając się symbolem ślepego i szkodliwego dla miasta podążania za modą budowlaną.

Aby przerwać złą passę ""szkieletora"", jego nowy właściciel - który nabył obiekt w 2005 roku, spółka TreiMorfa (głównym udziałowcem jest Verity Development, firma ze szwajcarsko-saudyjskim kapitałem, a mniejszościowym krakowski GD&K Group) - zaprosił do pracy nad projektem niemieckiego architekta prof. Hansa Kollhoffa. Wydawało się, że silnie historyzująca stylistyka architektury Niemca utnie ewentualne oskarżenia wobec inwestora wysuwane przez środowisko krakowskich konserwatorów o forsowanie nazbyt awangardowej formy wieżowca. Powstało kilka koncepcji związanych z adaptacją ""szkieletora"". Mimo to projekt napotyka na ostry opór środowiska krakowskich konserwatorów. Ostatecznie udaje się jednak osiągnąć porozumienie w sprawie wysokości wieżowca. Tymczasem zmienia się projektant, zmianie ulega również pomysł dokończenia wieżowca, który ponownie nabiera wyraźnie amerykańskiego charakteru.

- 1975 rok - początek budowy, pierwszy właściciel: Naczelna Organizacja Techniczna

- 1979 rok - wstrzymanie budowy

- 2000 rok - budynek trafia w ręce Węglozbytu

- 2003 rok - dwa kolejne przetargi na sprzedaż nie przynoszą rezultatu

- 2005 rok - ""szkieletor"" wraz z gruntem kupuje spółka TreiMorfa

- 2006 rok - inwestor organizuje międzynarodowy konkurs dla architektów, którzy przygotują projekt dokończenia wieżowca - 2007 rok - niemiecki projektant prof. Hans Kollhoff przedstawia nowe koncepcje ""szkieletora""

- 2008 rok - Wojewódzka Rada Konserwatorska nie zgadza się na podwyższenie budynku do 102,5 m

- 2010 rok - inwestor odbiera decyzję o warunkach zabudowy na przebudowę, rozbudowę i nadbudowę ""szkieletora"", w biurze DDJM powstaje się nowa koncepcja wieżowca - powraca idea krakowskiego Manhattanu

- 2011 rok - unieważnienie decyzji o warunkach zabudowy przekreślające plany inwestora na szybkie dokończenie wieżowca",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17920668,Wygaszanie_Polski_1989_2015__Nieskonczony_katalog.html",Wygaszanie Polski 1989-2015. Nieskończony katalog klęsk,"12
Z Krakowa dobrze widać przyczyny wyborczego sukcesu Andrzeja Dudy i Pawła Kukiza. Obaj uprawiali propagandę klęski żywcem wyjętą z ?Wygaszania Polski? wydanego przez Białego Kruka.","Ograniczenie, a nawet rezygnowanie, kosmiczne długi, agresywna walka, gra pozorów, nieporadne załatwianie, ekonomiczna wojna z własnym narodem i resztkami polskiego przemysłu; masowe bankructwa, czarne chmury nie tylko nad Bałtykiem, ale całym polskim rybołówstwem; agresywna polityka wstydu; do teatru wkroczyła samowola, spektakle infekujące złem, finansowanie zboczonych przedstawień jest ze strony rządzącej koalicji nie tylko przyzwoleniem, ale wręcz zachętą do niszczycielskiej działalności, a brutalny rewizjonizm przybiera różne formy.

Takich fraz nie wymyśli żaden poeta współczesny. To przepisane fragmenty książki ""Wygaszanie Polski 1989-2015"", wydanej niedawno przez patriotyczne wydawnictwo Biały Kruk z Krakowa. Książki poważnej, grubej, drogiej, w twardej oprawie. Książki napisanej przez tak tęgie głowy polskiej myśli narodowej jak Antoni Macierewicz, Krzysztof Masłoń, Temida Stankiewicz-Podhorecka, Andrzej Nowak, ks. Dariusz Oko, Jan Szyszko, Piotr Gliński czy Wojciech Reszczyński. Książki, którą przeczytać trzeba, daje bowiem prawdziwie głębinowy wgląd w przyczyny wyborczego sukcesu Andrzeja Dudy i Pawła Kukiza.

""Wygaszanie Polski"" to zagrane na wiele rąk opus magnum PR-u, na którym obaj politycy galopują po władzę. Klęska, odmieniana na wszelkie możliwe przypadki, klęska gospodarcza, duchowa, demograficzna, kulturalna, stała się naczelnym hasłem wywieszanym na jej sztandarach. Nie znajdziemy w Polsce niczego, co nie byłoby zagrożone wygaszeniem, katastrofą, destrukcją. Rodzina? ""Genderyści swoje dzieci abortują, a dzieci chrześcijan deprawują"". Górnicy? Winę za stan kopalń ponoszą menedżerowie. Obronność? ""Pozorna profesjonalizacja"". Media? Zdominowane przez ""siły liberalno-lewicowe i postkomunistyczne"". I tak dalej. Obraz klęski i rozpaczy. Literatura? Kto nie przeczytał ""Pana Tadeusza"" jest ""Polakiem ułomnym"".

Polska od ćwierćwiecza chyli się ku upadkowi, a fakt, że jeszcze nie runęła z trzaskiem, musi być z perspektywy autorów książki zjawiskiem niezrozumiałym.

* * *

Jest ""Wygaszanie Polski"" dowodem na to, co się dzieje, gdy autentyczna troska o Polskę i zainteresowanie krajem zostają poddane bezlitosnym prawom zerojedynkowej propagandy. Propagandy, która nie dopuszcza cieniowania znaczeń. Propagandy pisanej wedle najlepszych wzorców PRL-u. Propagandy nastawionej na absolutne pognębienie przeciwnika, wbrew faktom, statystykom, wskaźnikom ekonomicznym. Propagandy, która wie, że nudne i niejednoznaczne wyliczenia ekonomistów nigdy nie przyciągną takiej uwagi co kilka prostych, nacechowanych emocjonalnie zdań. Propagandy, która nie wytrzymuje choćby najprostszej weryfikacji merytorycznej. Propagandy podszytej czekistowskim z ducha przekonaniem, że wróg (może nim być polityk PO, może być rosyjski agent lub brukselski biurokrata - wiadomo, że to jedna rodzina) kryje się wszędzie, a już szczególnie tam, gdzie go nie widać.

Prześledźmy ten tok rozumowania na przykładzie wydawcy. Wydawnictwo Biały Kruk, prowadzone przez związanego ze środowiskiem krakowskiego PiS Leszka Sosnowskiego, działa legalnie i z niemałym sukcesem. Sosnowskiemu nikt więzieniem nie grozi, może wydawać (również gazetę ""WPiS""), pisać i zarabiać na tym niemałe pieniądze (opisujące polską biedę ""Wygaszanie"" kosztuje 59 zł). Jak to możliwe? Sosnowski podsuwa odpowiedź: wróg działa chytrze, nie wedle XIX-wiecznych reguł. ""Kajdany w ogóle nie wyglądają jak kajdany, a i rozbiory mogą dziś odbywać się bez zmiany państwowych granic. Teraz nie zakuwa się w żelazo, nie kroi europejskich map. Teraz się wygasza, jak np. kopalnie. Elegancko, z zachowaniem wszelkich pozorów. Wygasza się Polskę i polskość"" - wyjaśnia. Inaczej mówiąc: to, że Sosnowski legalnie zarabia pieniądze, wydając w pierwszym obiegu antysystemową książkę, jest ewidentnym dowodem na istnienie niesłychanie sprytnego przeciwnika. Gdyby bowiem ów przeciwnik stosował stare metody, zarządziłby kasatę, a samego wydawcę powiózł kibitką w syberyjskie ostępy. Tymczasem wróg nie robi nic, prosząc jedynie o to, by wydawnictwo płaciło podatki. Wróg, nieuchwytny i wężowy, zachowuje się, jak gdyby go nie było. Co świadczy o jego niezwykle wyrafinowanym charakterze.

Podobnym tropem kroczy znany publicysta kulturalny Krzysztof Masłoń. Masłoń wie, że nie ma niewinnych, są tylko źle przesłuchani. Niby półki księgarń uginają się pod ciężarem pozycji, ale jakie to pozycje: sierotka Marysia wstydliwie do kącika schowana, a na pierwszym planie pysznią się bezeceństwa o ""trollach i hobbitach"", ba, Masłoń ze zgrozą odnotowuje istnienie ""kryminałów dla dzieci (!) z szeroko rozbudowanymi wątkami homoseksualnymi"". ""Także ze Szwecji napływają do nas książeczki o pupach, siusiakach, cipkach itd."" - zauważa z odrazą publicysta. Młodzi Polacy nie czytają? Fatalnie. Ale - takie można odnieść wrażenie - jeszcze gorzej, gdy czytają o siusiakach zamiast o krasnoludkach. Nieuchwytny wróg sprawia, że dzieciakom bardziej podoba się Harry Potter niż ""Jak Wojtek został strażakiem"".

* * *

Co ma wspólnego ""Wygaszanie Polski"" z Dudą i Kukizem? Można odnieść wrażenie, że to wydawca Białego Kruka stoi za kulisami obu kampanii, pociągając za sznurki. Obaj kandydaci zaprezentowali program wybitnie negatywny, przedstawiający Polskę jako krajobraz ruin, rozpadu i upadku. Obraz, w którym miłość do ojczyzny schodzi na plan dalszy, przysłonięta oskarżeniami miotanymi z prędkością karabinu maszynowego.

Wyborcy nie usłyszeli, by w ciągu minionych 25 lat zdarzyło się w Polsce cokolwiek dobrego. Kandydaci przemawiali do wyborców tak, jak przemawiają w książce ks. Dariusz Oko, Piotr Naimski czy Krzysztof Szczerski. Przemawiali tak, jak gdyby Polska była Księżycem, więcej, jak gdyby ów Księżyc składał się z jednej, bardzo ciemnej strony. Nic tu nie powstało, nic nie zostało zbudowane, żyjemy w leju po bombie atomowej. Nie ma nowych dróg, milionów domów jednorodzinnych (jak powstały, pytam, skoro wokół bida z nędzą), nie ma przemysłu meblarskiego - jednego z najmocniejszych w świecie, nie ma firm transportowych, które skutecznie walczą z zagraniczną konkurencją, nie ma Pesy, Newagu, nie ma rosnącego z roku na rok rynku części samochodowych. Nie ma 3 mln zagranicznych turystów, którzy odwiedzili w minionym roku Kraków, zostawiając ok. 3 mld zł. Nie ma istotnych osiągnięć w dziedzinie ochrony środowiska - 25 lat temu Polska była krajem klęski ekologicznej, dzisiaj kwaśne deszcze tu nie padają. Nie ma świadomości, że Polska nie jest izolowaną wyspą, tylko częścią potężnego organizmu gospodarczego, z czym wiążą się nie tylko przywileje, ale również obowiązki. Temida Stankiewicz-Podhorecka, publicystka kulturalna ""Naszego Dziennika"", zapomina wyjaśnić czytelnikom, że ""rewizjonizm"" jest niezbędnym warunkiem trwania kultury w formach innych niż uświęcone tradycją, a dzięki niemu możemy chwalić się Lupą, Klatą, przedstawieniami Masłowskiej, ponieważ - o tempora, o mores! - w zepsutych Londynach czy Edynburgach nie chcą oglądać Zapolskiej.

Tego wszystkiego nie ma. Są jedynie zamknięte kopalnie. Trzymają się jeszcze lasy, ale i tu sprawa zdaje się przesądzona, przynajmniej zdaniem Jana Szyszko.

To, co świetnie sprawdza się w literaturze i filmie, okazuje się też znakomitym pomysłem na kampanię prezydencką czy programową pracę polityczną. Polacy uwielbiają kryminały, Polacy uwielbiają narzekać, nawet gdy są zdrowi, mają zatrudnienie i plany na przyszłość. Usłyszeli od kandydatów dokładnie, toczka w toczkę to, co usłyszeć chcieli. I odwdzięczyli się krzyżykiem. Wielka frustracja spotkała się z propagandą. Efekt sprzężenia zwrotnego zobaczyliśmy w niedzielny wieczór.

* * *

Nie zamierzam przeprowadzać tu dowodu, że Polska jest krajem mlekiem i miodem płynącym. Nie jest, nie była, i wiele na to wskazuje, nie będzie. Polski miód nigdy nie będzie smakował tak wybitnie jak niemiecki czy angielski. Frustracja, częściowo przynajmniej uzasadniona, będzie za to smakować wybornie: wystarczy stanąć na londyńskim Millennium Bridge i spojrzeć na dziesiątki dźwigów wznoszących kolejne biurowce City, by zrozumieć, że im szybciej gonimy europejskiego króliczka, tym bardziej nam ucieka. Czego nie chcą przyjąć do wiadomości zwolennicy łatwych porównań.

Budowanie nieskończonego katalogu klęsk (podobnie jak katalogu sukcesów) prowadzi jednak nieuchronnie w stronę autoparodii. ""Wygaszanie Polski"", kampania Dudy, kampania Kukiza mają w sobie tę właśnie cechę: po przekroczeniu niewidzialnej granicy krytyki stają się po prostu śmieszne, budując nieprawdziwy, wykoślawiony obraz kraju. Ta autoparodia została przez wyborców potraktowana śmiertelnie poważnie i uznana za swoją.

Dobrze napisał Krzysztof Masłoń: ""Żyjemy na beczce prochu czekając nieuchronnej eksplozji"".

Zapomniał jednak dodać, kto bawi się zapałkami przy loncie.

Michał Olszewski, redaktor naczelny GW Kraków",,"Atmosfera końcowego Gierka unosi się nad GW. Wskaźniki są świetne, produkujemy stal, lokomotywy, ziemniaki, tylko ludzi jakoś tego nie rozumieją i dziwnie wkur*.*ni na władze są.-@@@-panie redaktorze, bardzo sie pan rozpisał, a ja napisze krótko: srodowisko Bałego Kruk obsesyjnie tropi wszelkie ślady rozkradania Polski, pana środowisko obesyjnie tropi ""prześladowania homoseksualistów"" oraz grzesznych księży. Warciście siebie i tyle.-@@@-Co tam Panie w polityce? Sekta czerska trzyma się mocno...-@@@-Bardzo to znamienne, że ci rzekomi antykomuniści datują początek rzekomego wygaszania na rok 1989. Co zresztą jest typowe dla pisowskiej wizji świata - komuna niby była zła, ale trzecia RP musi być zawsze najgorsza.-@@@-Oczywiście, że Polska się bardzo rozwinęła w ciągu ostatnich 25 lat, patrząc na obiektywne wskaźniki jak np. wzrost PKB, jesteśmy wśród najlepszych w rejonie, razem z Czechami i Słowacją. Można się spierać co do innych rzeczy, np. Czy wzrost oparty prawie wyłącznie na niskim koszcie pracy jest możliwy do utrzymania gdy zrównamy się płacami z najbiedniejszymi krajami starej EU? Czy dominacja zagranicznego kapitału w każdej dziedzinie gospodarki jest w porządku(patrz spory Brytyjczyków, którzy są w zupełnie innej sytuacji, ale starają się myśleć długofalowo)? Dlaczego modele rozwoju które sprawdziły się w najszybciej rozwijających się krajach Azji nie mogły być zastosowane w Polsce? Czy ludzie musieli zostać pozbawieni pracy przez transformacje ustrojową? Dlaczego postanowiono o likwidacji niektórych zyskownych lub potencjalnie rozwojowych gałęzi przemysłu, a np. nierentowne górnictwo wciąż sztucznie utrzymuje się z państwowych pieniędzy? Dlaczego polska nauka praktycznie nie istnieje a uniwersytety nie liczą się w świecie? Czy wydawanie największego strumienia pieniędzy jaki dostaliśmy w historii na akwaparki, ścieżki akustyczne i lotniska które obsługują 100 tys. pasażerów rocznie to nie marnotrawstwo? Czy największa w historii ucieczka Polaków za granicę i ujemny przyrost naturalny nie odbije nam się czkawką za kilkanaście lat, gdy obudzimy się w kraju emerytów?-@@@-Problem jaki ma nasze społeczeństwo to permanentne mylenie dwóch pojęć: DYNAMIKI oraz STANU. Pokazuje się na obecny STAN kraju, porównuje go z najbogatszymi krajami świata i porównanie wypada słabo. Na marginesie, oczywiście fakt że 80% ludności świata żyje na poziomie gorszym niż w Polsce już mało kogo interesuje. Nie dostrzega się DYNAMIKI zmiany tego stanu. Zarobki, standard życia, infrastruktura, czy nawet standardy polityczne z lat 90tych są mglistym obrzem który mało kto pamięta. Tymczasem fakty są takie że ta dynamika jest ogromna, za ostatnie 25 lat największa w Europie. W skrócie: nadgonilismy sporo, wciąz sporo jest do nadgonienia. Można wskazywać na ten pierwszy fakt i się cieszyć albo na ten drugi i się smucić.-@@@-Część obywateli dzieli się na zwolenników sekty z Czerskiej lub prawicowych frustratów, a duża część ma to wszystko w d... byle im się dobrze powodziło, lub byle był zasiłek lub renta ;)-@@@-Dobrze tow. Olszewski. Tak trzymać linię ideową. Nadajecie się na kierownika komórki KPP w Krakowie i te różne tam takie złote Pulicery albo co."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24063324,nowy-sondaz-wyborczy-na-czele-jaskowiak-ale-potrzebna-ii-tura.html","Ostatni sondaż wyborczy dla Poznania: na czele Jaśkowiak, ale potrzebna II tura. Są zmiany w porównaniu do poprzednich sondaży","Wybory samorządowe 2018 w Poznaniu. Jacek Jaśkowiak będzie musiał walczyć w drugiej turze z Tadeuszem Zyskiem - wynika z sondażu na dwa dni przed wyborami samorządowymi. Za nimi Jarosław Pucek goni Tomasza Lewandowskiego. Mniej niż pięć procent poparcia mają Dorota Bonk-Hammermeister, Przemysław Hinc i Wojciech Bratkowski.","Czytaj także:
Kto jest twoim kandydatem na prezydenta Poznania? [LATARNIK WYBORCZY]
Sondaż wyborczy dla Poznania opublikowany w czwartek i piątek na stronach Głosu Wielkopolskiego został przeprowadzony przez Polska Press we współpracy z ośrodkiem badawczym Dobra Opinia w dniach 13 i 14 października. Zapytano 500 mieszkańców Poznania.
Wybory samorządowe 2018 w Poznaniu. W każdym sondażu Jacek Jaśkowiak ma dużą przewagę
Jacek Jaśkowiak z dużą przewagą wygrywa pierwszą turę wyborów (44,8 proc.), ale o reelekcję będzie musiał powalczyć jeszcze w drugiej turze z Tadeuszem Zyskiem. Pozostali kandydaci najprawdopodobniej nie zagrożą przedstawicielom Koalicji Obywatelskiej i PiS. Tak mówią wyniki najnowszego sondażu prezydenckiego w Poznaniu przeprowadzonego dla ""Głosu Wielkopolskiego"".
Drugą pozycję w sondażu po raz kolejny uzyskuje Tadeusz Zysk, czyli kandydat PiS, na którego zagłosowałoby 23,4 proc. wyborców.
Trzecie miejsce wg sondażu zajmie Tomasz Lewandowski z Lewicy i zdobędzie 13,2 proc. głosów. Po piętach depcze mu jednak Jarosław Pucek (Dobro Miasta) – głos na niego chce oddać 11,2 proc. ankietowanych. Dalej uplasowali się: Dorota Bonk-Hammermeister z Prawa do Miasta – 3,4 proc., Przemysław Hinc z Kukiz’15 – 2,4 proc. oraz Wojciech Bratkowski z Poznań Od Nowa.
WYWIAD
Czytaj także:
Politolog: wybory wygra Jacek Jaśkowiak. Ale jeśli Lewandowski i Pucek będą mieli przyzwoite wyniki, to będzie druga tura
To drugi sondaż ""Głosu"" przed wyborami. W porównaniu z poprzednim, przeprowadzonym między 21 a 23 września, Jacek Jaśkowiak zyskał - wówczas 42,5 proc. osób deklarowało, że na niego zagłosuje. Stracił jego rywal z PiS Tadeusz Zysk, na którego we wrześniu chciało głosować 25,1 proc. ankietowanych.
Pierwszy przedwyborczy sondaż ""Głos"" opublikował już w maju. Wynikało z niego, że Jacek Jaśkowiak zdobędzie jedynie 33 proc. głosów. Drugie miejsce przypadło kandydatowi PiS, Tadeuszowi Zyskowi (22,6 proc.). 
Trzeci w majowym sondażu był wiceprezydent Poznania Tomasz Lewandowski (Lewica), który wówczas nadal nie ogłosił oficjalnie, że startuje w wyborach. Zdobył 18,2 proc. Na czwartym miejscu znalazł się Jarosław Pucek – 16,2 proc. Dorota Bonk-Hammermeister, reprezentantka ruchów miejskich („Prawo do Miasta”), miała wtedy 9,6 proc.
Wybory samorządowe 2018 w Poznaniu. Sondaż ""Rzeczpospolitej"": drugiej tury nie będzie
Czytaj także:
Wyborczy bój o poznańską radę miasta. Kto startuje, kto ma szanse? [SPRAWDZAMY LISTY WYBORCZE]
Również w maju ukazał się sondaż przeprowadzony na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". Wskazywał, na zwycięstwo Jacka Jaśkowiaka już w pierwszej turze. Kandydat PiS, Tadeusz Zysk zdobył w tym badaniu 22,9 proc. Trzecie miejsce w tym sondażu zajął Tomasz Lewandowski (9,6 proc.). Czwarte miejsce przypadło Jarosławowi Puckowi,  który zdobył w tym badaniu 6,3 proc., a szefowa stowarzyszenia Prawa do Miasta Dorota Bąk-Hammermeister uzyskała 2 proc.
""Rzeczpospolita"" powtórzyła swój sondaż 10 września. Dawał prezydentowi Jaśkowiakowi aż 51,1 proc. poparcia. Drugie miejsce zajął Tadeusz Zysk (PiS) – 22,5 proc. 
Tomasz Lewandowski miał 8,6 proc. Jarosław Pucek zdobył wynik 8,1 proc. Z kolei Dorota Bonk-Hammermeister z Prawa do Miasta ma jedynie 2,1 proc. W sondażu nie uwzględniono Wojciecha Bratkowskiego, społecznika ze Strzeszyna.
Sukces Jacka Jaśkowiaka w pierwszej turze wynikał również z przeprowadzonego 12 października sondażu dla radiozet.pl i lokalnapolotyka.pl. Na Jacka Jaśkowiaka (Koalicja Obywatelska) wskazało 52,77 proc. badanych, na Tadeusza Zyska16,55 proc. Kolejne wyniki mieli Jarosław Pucek (6,55 proc.), Przemysław Hinc z Kukiz’15 (2,76 proc.) i Tomasz Lewandowski z Lewicy (2,41 proc.). Głosowanie na Wojciecha Bratkowskiego (Poznań od Nowa Inicjatywa Społeczna) deklarowało oddać głos 1,72 proc. badanych, a na Dorotę Bonk-Hammermeister (Prawo do Miasta) – 1,03 proc.
Wybory samorządowe 2018. Sondaż ""Wyborczej"" przed wyborami w Poznaniu
Czytaj także:
Głosujcie! Karta do głosowania to najlepsze narzędzie
Przypominamy, że w sondażu przeprowadzonym na zlecenie „Wyborczej” na grupie tysiąca osób wynika, że prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak może liczyć na poparcie 48 proc. poznaniaków, kandydat PiS wydawca Tadeusz Zysk ma 19 proc. głosów.
Trzeci wynik w sondażu ma urzędujący lewicowy wiceprezydent Poznania Tomasz Lewandowski, były szef SLD w Poznaniu, teraz lider Inicjatywy Polska. Lewandowski może liczyć na 8 proc. Jarosław Pucek ma w naszym sondaży jedynie 5 proc. Kandydatka Społecznej Koalicji Prawo do Miasta Dorota Bonk-Hammermeister może liczyć na 2 proc. głosów. Reprezentujący ruch Kukiz '15 Przemysław Hinc ma 1 proc. poparcia. A społecznik ze Strzeszyna Wojciech Bratkowski z komitetu Poznań Od Nowa nie dostał żadnych głosów.
Wybory samorządowe 2018 w Poznaniu. Według sondażu PiS bierze sejmik
Czytaj także:
Kandydaci do Sejmiku Województwa Wielkopolskiego. Kto startuje w twoim okręgu? [LISTA]
Najnowszy sondaż IBRiS  pokazujące wyniki wyborów do sejmiku wojewódzkiego przeprowadzano w dniach 25 sierpnia – 1 września na próbie 1000 osób. w przeliczeniu na mandaty w 39 – osobowym sejmiku wielkopolskim, radni PiS zdobyliby większość: Prawo i Sprawiedliwość miałoby 20 mandatów, podczas gdy Koalicja Obywatelska (PO plus N.) - 14, PSL - 4, a SLD - 1. A to oznaczałoby nowy zarząd województwa z marszałkiem PiS na czele.
Wybory samorządowe już w niedzielę. Ewentualna druga tura wyborów prezydenckich odbędzie się 4 listopada.",Wybory samorządowe 2018 w Poznaniu. Czy Jacek Jaśkowiak wygra w pierwszej turze? (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7493826,Kaczynski__Gorski_moze_byc_wyrzucony_z_partii.html",Kaczyński: Górski może być wyrzucony z partii,"0
Prezes PiS odwiedził Poznań. Zapowiedział, że w razie problemów z prawem poseł Tomasz Górski zostanie wyrzucony z partii. I podważył wartość wyroku sądu w sprawie Marcina Libickiego przed... jego wydaniem","Jarosław Kaczyński przyjechał do Wielkopolski z - jak to określił - wizytą partyjną. Rano spotkał się w nowym biurze PiS przy ul. Zeylanda z najważniejszymi działaczami partii w Poznaniu. Na zamkniętym dla dziennikarzy spotkaniu pojawili się m.in.: p.o. prezesa PiS w Wielkopolsce Małgorzata Stryjska, europoseł Konrad Szymański, wymieniany jako kandydat partii na prezydenta Poznania Zbigniew Czerwiński i wiceprzewodniczący rady miasta Przemysław Foligowski. O godz. 11.30 prezes PiS rozmawiał w pałacu Działyńskich z około setką poznańskich zwolenników (przeważali 60-latkowie), spotkał się też z dziennikarzami.

- Sytuacja PiS w Wielkopolsce jest szczególna. Poparcie dla nas jest tutaj niewysokie i musimy zabiegać o nie bardziej, niż gdzie indziej - przyznał Kaczyński. I tłumaczył: - Doszło tutaj do wydarzeń, które państwo znacie i których nie ma sensu przypominać. Były one dla nas oczywiście nieprzyjemne.

Te ""nieprzyjemne zdarzenia"" to wyjście z PiS politycznej rodziny Libickich. Do rozwodu doszło w kwietniu ub.r., kiedy Jarosław Kaczyński skreślił - pod pretekstem lustracyjnych niejasności - nazwisko Marcina Libickiego z listy wyborczej PiS do Parlamentu Europejskiego. W efekcie partię opuścili najważniejsi poznańscy działacze: obok Marcina Libickiego, jego syn Jan Filip, a także Jacek Tomczak i grupa radnych. Większość z nich zasiliła ostatnio partię Ludwika Dorna - Polskę Plus.

Tymczasem proces autolustracyjny Marcina Libickiego dobiega końca i wiele wskazuje na to, że były europoseł z podejrzeń o współpracę z wywiadem PRL się oczyści. - Czy wtedy przeprosi pan Libickiego i zaprosi z powrotem do PiS? - pytali dziennikarze.

- Jak będzie wyrok, to my się przede wszystkim z nim zapoznamy. Bo przypomnę, że były już takie wyroki, które nie przekonywały - odpowiedział były premier. - A jeżeli sytuacja będzie jasna i czysta, to ja z tego wyciągnę wnioski. Ale to kwestia moich osobistych relacji z panem Libickim i wolałbym na ten temat nie mówić - odpowiedział Kaczyński.

Marcin Libicki jest tą wypowiedzią zniesmaczony. - Tak jawnego podważania autorytetu sądu w konkretnej sprawie w Polsce jeszcze nie było - mówi ""Gazecie"" były europoseł. - Jestem zaskoczony, że były premier i prezes partii może publicznie mówić, że jak wyrok będzie nie po jego myśli, to będzie to wyrok zły.

Jarosław Kaczyński, zgodnie z przewidywaniami, nie zdradził, kto będzie kandydatem PiS na prezydenta Poznania. - Proces normalizowania sytuacji w poznańskim PiS-ie trwa i jest bardzo zaawansowany. Wybory samorządowe ostatecznie tę sytuację wyjaśnią i rozjaśnią. I pokażą, że PiS jest w stanie działać w Poznaniu bardzo efektywnie. Także bez grupy, która odeszła - uciekał od odpowiedzi Kaczyński. Zdradził jednak, że w Poznaniu ma szansę powstać nowy, skupiony wokół PiS ruch społeczny. I że liderem tego ruchu będzie właśnie kandydat partii na prezydenta.

""Gazeta"": - Czy to prawda, że Zbigniew Czerwiński, który chce być kandydatem na prezydenta, może nie dostać nominacji, ponieważ, podobnie jak Libicki, wywodzi się z ZChN?

- To pytanie nie ma żadnych podstaw, bo ja nie powiedziałem, kto będzie kandydatem - odpowiedział Kaczyński. I dodał: - W PiS-ie działa wiele osób wywodzących się z ZChN.

Dziennikarze pytali też o sprawy wielkopolskiego posła PiS Tomasza Górskiego. Przypomnijmy: policja bada finansowanie jego kampanii wyborczej do europarlamentu, a prokuratura sprawę oszukania firmy kredytującej meble w sklepie należącym do jego rodziny. Oba śledztwa mogą się zakończyć postawieniem posłowi zarzutów.

- A to powiedzieliście mi teraz państwo coś nowego - zmieszał się Kaczyński. - Jeżeli będą podstawy, żeby uznać, że te doniesienia mówiły o prawdziwych faktach, to wnioski będą jednoznaczne. Na pewno nie będziemy tolerować osób, które mają na koncie jakieś przestępcze działania.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20697403,debaty-o-krakowie-pierwsza-z-udzialem-prezydenta-majchrowskiego.html",Debaty o Krakowie - pierwsza z udziałem prezydenta Majchrowskiego,"0
W jakim mieście będą żyły nasze dzieci i wnuki? - rozpoczyna się cykl debat "" Kraków dla pokoleń"". Pierwsza z udziałem prezydenta Jacka Majchrowskiego odbędzie się dziś tj. 15 września. Przyjść może każdy","Debata odbędzie się w Muzeum Historycznym Miasta Krakowa o g. 18. Oprócz prezydenta uczestniczyć będą: prof. Ryszard Tadeusiewicz, kierownik Katedry Automatyki i Inżynierii Biomedycznej Akademii Górniczo Hutniczej, Renata Godyń-Swędzioł, dyrektor Szpitala im. Gabriela Narutowicza, dr Anita Ewa Bokwa z Wydziału Biologii i Nauk o Ziemi Uniwersytetu Jagiellońskiego, Bogusław Kośmider, przewodniczący Rady Miasta Krakowa i Andrzej Zdebski, prezes zarządu Krakchemia SA.

Będą dyskutować o Krakowie jako mieście wygodnym dla ludzi. Podobnych debat ma być w sumie pięć a ich tematy to: Kraków jako miasto przyjazne gościom, miasto dla dzieci, metropolia przyszłości. Wstęp na debaty jest wolny.",Jacek Majchrowski (JAKUB DABROWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8703535,Grobelny_silny_jak_nigdy__PO_bez_wiekszosci_w_radzie.html","Grobelny silny jak nigdy, PO bez większości w radzie","0
Oficjalne wyniki wyborów w Poznaniu: prezydentowi Ryszardowi Grobelnemu zabrakło 792 głosów do zwycięstwa w I turze wyborów, ale czeka go dogrywka z Grzegorzem Ganowiczem. PO straciła większość w radzie miasta, a My-Poznaniacy, mimo 9 proc. poparcia nie zdobyli żadnego mandatu.","Ryszard Grobelny był o włos od zapewnienia sobie reelekcji w I turze wyborów. Jeszcze w nocy pisał na Facebooku, że wolałby zakończyć wybory w I turze, bo ""zaoszczędzilibyśmy sporo pieniędzy"". Nie udało się. Grobelny z poparciem na poziomie 49,5 proc. zmierzy się z Grzegorzem Ganowiczem (PO) 5 grudnia w II turze. - Postawię na twardą rozmowę z prezydentem - mówi o następnych dwóch tygodniach kampanii Ganowicz, który zdobył 21,5 proc. głosów. Przedwyborcze sondaże dawały mu małe szanse na pokonanie Grobelnego w II turze.

Prezydent to największy zwycięzca tych wyborów. I nie chodzi tylko o niego samego. Komitet Grobelnego zdobył 18,5 proc. głosów i aż osiem mandatów w radzie miasta (w ubiegłej kadencji miał tylko dwóch radnych). Jednocześnie Platforma, na którą głosowało 37 proc. poznaniaków, wprowadziła jedynie 17 radnych. Jedynie, bo to oznacza stratę dwóch mandatów i większości w 37-osobowej radzie. Grobelny ma więc mocną pozycję wyjściową do negocjowania programowej koalicji z PO.

Opozycję w radzie będą stanowić kluby SLD i PiS. Lewica zanotowała poparcie na poziomie 14,6 proc. i stworzy pięcioosobowy klub w radzie. Za największego przegranego tych wyborów można uznać Jacka Bachalskiego. Nie dość, że kandydat SLD na prezydenta zdobył raptem 6,5 proc. poparcia, to na Grunwaldzie dostał tak mało głosów, że nie dostał się nawet do rady miasta.

PiS, z poparciem 18 proc. mieszkańców, ma siedmiu radnych i to na nim będzie ciążyć rola głównej siły opozycyjnej. Politycy PiS w poniedziałek odetchnęli z ulgą, bowiem niedzielny sondaż telewizji WTK dawał im raptem trzy mandaty. Wyborcy wstydzili się przyznać do poparcia partii Jarosława Kaczyńskiego, która znów lepiej wypadła w głosowaniu niż w badaniach.

Za największych pechowców niedzielnych wyborów można uznać członków Stowarzyszenia My-Poznaniacy. Przed wyborami politolodzy i socjolodzy oceniali ich poparcie na 2-3 proc. Tymczasem głosowanie przyniosło im zaskakujący, ale też gorzki sukces. Kandydat My-Poznaniacy na prezydenta Jacek Jaśkowiak, do niedawna zupełnie nieznany opinii publicznej, otrzymał ponad 7 proc. głosów i zajął czwarte miejsce w prezydenckim wyścigu. Wyprzedził Jacka Bachalskiego, za którym stał silny partyjny szyld SLD i spore pieniądze zainwestowane w kampanię. Komitet My-Poznaniacy do rady miasta miał jeszcze większe poparcie - głosowało na niego ponad 9 proc. mieszkańców. To jednak nie zapewniło im żadnego mandatu w nowej radzie. - Załatwiła ich ordynacja wyborcza i liczenie głosów metodą d'Hondta. W wyborach z tą metodą trzeba stawiać na znane ""lokomotywy wyborcze"", których zabrało My-Poznaniakom. Głosy na ich listę rozproszyły się między wielu kandydatów, a żaden z nich nie zebrał tak dużego poparcia, by wejść do rady - objaśnia dr Dorota Piontek, politolog z UAM. - Poznańska scena polityczna nadal będzie partyjnie zabetonowana. Nowej formacji strasznie trudno jest wejść tu do gry - dodaje.

Dobry wynik My-Poznaniaków zrobił wrażenie na prezydencie Ryszardzie Grobelnym i Grzegorzu Ganowiczu. W poniedziałek komplementowali stowarzyszenie, licząc na głosy jego elektoratu w II turze wyborów. Obu politykom nie przeszkadzało to, że My-Poznaniacy od lat krytykowali działania Grobelnego, które Ganowicz wspomagał niemal do samego rozpoczęcia kampanii wyborczej.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16214970,Bruski_bez_absolutorium__Glosowanie__ktore_nic_nie.html","Bruski bez absolutorium. Głosowanie, które nic nie zmienia","0
Prezydent Rafał Bruski nie otrzymał od radnych absolutorium za wykonanie budżetu w ubiegłym roku. Nie wpływa to jednak na działalność władz miasta.","Skarbnik Bydgoszczy Piotr Tomaszewski, prezentując wyniki za ubiegły rok, podkreślał, że wskaźniki finansowe są coraz lepsze. Miasto po latach oszczędzania ma w końcu pieniądze na inwestycje, może bezpiecznie się dalej zadłużać.

Ale radni opozycji nie podzielali tego entuzjazmu. - Dochody miasta zmalały, wydatki i deficyt wzrosły. Nie udało się zrealizować planów dotyczących sprzedaży mienia komunalnego czy dochodów za zajęcie pasa drogowego, choć opłaty za to wzrosły - wymieniał Marek Gralik, przewodniczący klubu Prawa i Sprawiedliwość. - Miasto nie jest skuteczne w pozyskiwaniu środków unijnych, prezydent realizuje inwestycje zaplanowane jeszcze przez byłego prezydenta. A te zaproponowane przez obecnego mają kaliber miasteczka ruchu drogowego w Myślęcinku - kontynuował.",Prezydent Rafał Bruski (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,424656.html",Dni Kultury Muzułmańskiej - jak żyją polskie muzułamanki,"0
Allah pozwala na poligamię - mówi Dina Hammad. - A ja? Zecydowanie nie!!! - odpowiada muzułmanka z Łodzi.","Hammad ma ładną twarz. Niewiele więcej widać. Jak przystało na muzułmankę odkrywa tylko twarz i dłonie. Nasze spotkanie w gdańskim meczecie przy ul. Abrahama jest wyjątkowe. Mogliśmy się tu spotkać tylko z okazji Dni Muzułmańskich. Na co dzień kobiety i mężczyźni nie spotykają się w meczecie. Takie zmieszanie płci w świątyni mogłoby skierować myśli wiernych na inne sprawy niż modlitwa. Dlatego mężczyźni modlą się na parterze, a kobiety na balkonie.

Islam ucieka od seksualności. Dlatego Dina nosi chustę, która zakrywa jej włosy. - Kobieta jest skarbem dla swojego męża - wyjaśnia muzułmanka. - Nikt oprócz niego nie powinien jej oglądać. Powinna mu się oddać czysta jak łza.

Dodaje, że w ten sposób mężczyzna jest spokojny o dom. - Gdyby kobieta poszła do pracy ubrana w krótką spódniczkę, koledzy mogliby ją zaczepiać. Wiadomo, jacy są mężczyźni. Po co wystawiać ich na pokusę, pobudzać instynkty? A tak jej mąż wie, że nikt nic nie zobaczy.

Trzeba przyznać, że z punktu widzenia mężczyzny niektóre idee islamu wydają się niegłupie. Po co zawracać sobie głowę niepotrzebną zazdrością, kiedy można owinąć kobietę od stóp do głów i będzie spokój. Tylko co na to nasze wychowane na żurnalach mód żony?

Tymczasem Dina przyznaje, że kobieta powinna oddać się mężowi czysta jak łza i powinna być mu posłuszna. - Słuchać męża to jest jak rytuał religijny, powinność - mówi Dina. - To sposób czczenia Allaha.

I co na to nasze karmione od lat poglądami feministycznymi żony i dziewczyny?

Ojcem Diny Hammad jest Palestyńczyk. Matką Polka. Do 15. roku życia Dina wychowywała się w Kuwejcie. Potem wróciła do Polski. - Byłam zagubiona w polskiej rzeczywistości, czegoś mi brakowało - wspomina muzułmanka. - Rodzice zostawili mi wolność wyboru. Światło przyszło od strony islamu. Całe dzieciństwo spędziłam w kraju arabskim, chodziłam do szkoły na lekcje religii, oczywiście islamskiej, może to stąd?

Może jednak za wyborem Diny kryje się młodzieńcza chęć buntu, która każe młodym uciekać w subkultury, chęć wyróżnienia się z tłumu, podkreślenia swojej indywidualności? Dina zaprzecza: - To był świadomy wybór. Brakowało mi modlitwy i postu.

Młoda muzułmanka mieszka w Łodzi. Studiuje na tamtejszej politechnice, aktywnie uczestniczy w pracach Związku Studentów Muzułmańskich w Polsce. Widać, że polskie muzułmanki starają się być aktywne i przełamać stereotyp poszłusznej żony. Warto przypomnieć, że na czele Towarzystwa Kultury Muzułmańskiej w RP stoi Helena Szabunowicz.

- Islam nadał kobiecie prawa czternaście wieków temu - podkreśla Dina. - Dostały prawo uczestniczenia w życiu politycznym, brania udziału w wojnach, prawo do nauki i do dziedziczenia majątku.

Faktem jest, że niektórych krajach arabskich, takich jak Liban, Jordania czy Egipt kobiety zasiadają w parlamentach. W Afganistanie jednak, kraju rządzonym przez ekstremistów islamskich, nie mogą nawet pracować poza domem. Zwolniono tam np. wszystkie nauczycielki. Islam nie ma swojego centrum, swojego Watykanu ani papieża. Dlatego różne są interpretacje Koranu i każdy kraj islamski stosuje inne prawa. Koran np. każe kobietom zakrywać wszystko poza twarzą i dłońmi, a mimo to część krajów arabskich wprowadziła nakaz zakrywania nawet twarzy, więc po ulicach chodzą mumie.

Dina też ma własne poglądy na Koran. Kiedy pytam ją o poligamię, przyznaje, że Allah słowami Mahometa zezwolił mężczyznom na posiadanie wielu żon. - Jednak powiedział, że mogą to robić tylko pod warunkiem, że będą wobec nich sprawiedliwi. A wiadomo, że nie będą i że zawsze któraś będzie miała lepiej, a inna będzie się czuła zaniedbana. Czyli właściwie nie zezwolił na poligamię - interpretuje Dina.

Gdyby jednak przyszły mąż Diny miał zamiar wziąć sobie drugą żonę, polska muzułmanka będzie zabezpieczona: - Kobieta w islamie ma prawo postawić przed ślubem jeden warunek, który mąż musi spełnić. Np., że mąż pozwoli jej kontynuować naukę. Mój warunek będzie jasny: żadnych dodatkowych żon! Allah pozwolił, ja nie!!!



Muzułmanki zabezpieczają się też przed rozwodami. Przy zawarciu ślubu określana jest suma, jaką mąż będzie musiał wypłacić kobiecie, jeśli będzie się chciał z nią rozwieść. A rozwieść się może powtarzając trzy razy formułę ""jesteś rozwiedziona"".

Widząc jednak polskie muzułmanki, które łączą w sobie arabską łagodność i polską tradycję silnej, pokrzykującej na męża kobiety, myślę, że Arab, który zakocha się w Dinie, nie będzie miał aż tak łatwego życia, jak to opisuje Koran. Dina będzie się dalej uczyła, po studiach pracowała, brała udział w spotkaniach Towarzystwa Kultury Muzułmańskiej. - Nie zgodzę się też, żebym miała poznać męża na tydzień przed ślubem, żeby moje małżeństwo było ustalone przez rodziny za moim plecami - zapowiada Dina. - Tak było w przypadku mojego wujka, który poznał żonę parę dni przed weselem. Dla mnie to zbyt ważna decyzja.

Dina nie robi makijażu, nie chodzi też na dyskoteki. Mówi, że nie lubi, a poza tym zabrania tego religia: - Zakazane jest mieszanie się płci, które nie ma na celu niczego dobrego. Dina mówi, że dobrze jej w chuście. - Kobiety na polskich wsiach też chodziły w chustach, zwłaszcza do kościoła - przypomina. - Nie mówiąc już o królowej angielskiej, która nigdy nie pojawiła się poza pałacem bez nakrycia głowy. To jest w dobrym guście!",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20886660,poslanka-po-krytykuje-500-a-sama-bierze-pieniadze-bo-mi.html","Posłanka PO krytykuje 500+. A sama bierze pieniądze, bo ""mi się należy""","73
Krytyce pierwszego roku rządów Prawa i Sprawiedliwości poświęcona była konferencja prasowa świętokrzyskich posłów Platformy Obywatelskiej Marzeny Okły-Drewnowicz i Artura Gierady. Najbardziej dostało się programowi ""Rodzina 500+"".","- W kampanii wyborczej padało wiele różnych obietnic. Gdyby się temu bliżej przyjrzeć, to albo w ogóle nie są realizowane, albo nie tak, jak zapowiadano - krytykowała posłanka Okła-Drewnowicz.

Zarzuciła, że 500 złotych miało być wypłacane na każde dziecko, a tymczasem tak nie jest. Pieniądze rodzice otrzymują na drugie dziecko, a na pierwsze tylko najbiedniejsi. Okła-Drewnowicz opowiadała, że zgłasza się do niej wielu samotnych rodziców, którzy z programu nie mogą skorzystać. Zauważyła, że wsparcie trafia do najbogatszych, m.in. prezesów firm.","Targi Kielce, 23.10.2015. Konwencja wyborcza PO. Na zdjęciu Marzena Okła-Drewnowicz (PAWEŁ MAŁECKI)","krytykuje i korzysta tak tylko PO potrafi.....mam nadzieje ze wyborcy PO przejrzą na oczy-@@@-Gdzie tu niejasność? Bierze, bo jej się należy. A prawda taka, że pis obiecywał na każde dziecko przed wyborami. Ale to tylko wierzchołek góry lodowej kłamstw i kolesiostwa tej partii. Ale wszystko mija, nawet rządy pisu.-@@@-Czy mąż posłanki oddał już te ukradzione miliony z lewych faktur, za co nie poszedł do więzienia tylko dostał zawiasy za nierządu PO-PSL. Nie oddał bo mu sędzina tego dziwnym trafem nie nakazała. Za to Okła przyczepia się do programu 500+, dzięki któremu biedni złapali oddech. Trzeba być skończony gnojem aby tak czynić, do tego jeszcze sama korzysta z tego programu.-@@@-Rysiek Swetru bierze, to dlaczego jakas dziunia z Peło krytykujac programu, nie mialaby sama doic Polski, skoro Polska i tak daje jej w sumie 18000zl nieopodatkowanych w formie diet i dodatkow do biura, paliwa etc?-@@@-ja bym też brała, może szybciej to pieprznie...-@@@-No ale dlaczego nie ma korzystać? Jej dziecko traci status obywatela bo matka jest posłem? To są jakby nie było - PIENIĄDZE DZIECKA. Bo to DZIECKO będzie ten KREDYT spłacać jak dorośnie. Ba! Każde dziecko - niezależnie czy brało 500+ czy nie.-@@@-nie wiem czy nalezy się dziwić oburzonym, że posłanka beirze pieniadze - [przeciez to trolle PISowskie, czyli z definicji tłuki trafnie odpowiedziała - biorę bo mi się nalezy TYMCZASEM sa tacy, którym się NIE należy ale którzy biorą to właśnie wyborcy narodowi (zwykle PIS) znam taką jedną - córka sąsiadki włąsnie dostała na pierwsze dziecko NIE nalezy jej się, bo ma partnera (oczywioście jako KATOLICZKA nie ma slubu), który zarabia sporo, zwłaszcza w pracy poza granicami Polski ale bez żenady OKŁAMUJE panstwo i KRADNIE społeczne pieniadze - bo taka właśnie ejst mentalność PISlamskiej czesci społeczeństwa do przygłupich PISlamskich trolli to i tak nie dotrze, wiec za chwilę bede miał z 30 minusów, co jedynie potwierdzi, że mam rację :))-@@@-a co jedno z drugim ma wspólnego!? pieniądze należą się jej dzieciom! a to że sam program zadłuża nas wszystkich i jest źle skonstruowany jest poza dyskusją... akurat w tym konkretnym przypadku można być ""za, a nawet przeciw""..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,4331854.html",Finał Festiwalu Młodej Białorusi,"0
Basowiszcza 2007 już za nami. Było dużo głośnej muzyki, tysiące bawiących się osób i kontrowersje co do wyboru laureata imprezy - czyli jak na każdym rasowym festiwalu.","Niby wszystko było jak trzeba. Powiewały biało-czerwono-białe flagi, przed estradą młodzi ludzie i okrzyki ""żywie Biełaruś"", na estradzie czołówka białoruskich kapel rockowych oraz po raz pierwszy zespoły z Litwy i Ukrainy. Nie da się jednak ukryć, że z roku na rok niknie gdzieś poczucie wspólnoty z pierwszych koncertów, kiedy udział w festiwalu był polityczną manifestacją wobec tego, co się dzieje za wschodnią granicą. Festiwal Młodej Białorusi powoli skręca w stronę komercyjnych koncertów i chyba to zjawisko nieuniknione.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11377042,Kosciol_pokornie_poprosi.html",Kościół pokornie poprosi,"0
O Funduszu Kościelnym abp Sławoj Leszek Głódź mówi jako o relikcie PRL-u. A skoro relikt, czyli przeżytek, to należy się go pozbyć i wprowadzić nowoczesne zasady finansowania Kościoła, a właściwe wszystkich Kościołów i związków wyznaniowych. Można by uznać, że po deklaracji wpływowego arcybiskupa nie powinno być jakichkolwiek problemów z ustaleniem nowych zasad. A jednak są.","Kościół katolicki poczuł się urażony, a PiS sufluje duchownym polityczne argumenty - że to tak naprawdę atak rządu na Kościół i wiarę, że Platforma chce przelicytować w antyklerykalizmie Ruch Palikota, bo wśród obojętnego czy wrogiego religii elektoratu będzie łowić nowych wyborców. Sprawa już nabiera politycznych rumieńców i pewnie niedługo dojdzie do wrzenia, a przecież problem nie powinien być polityczny.

Rząd być może nieumiejętnie rozpoczął dyskusję z Kościołem na ten temat. Najpierw coś niezbyt konkretnie zapowiedział premier w exposé. Potem odbyło się pierwsze w tej kadencji i pierwsze od bardzo dawna posiedzenie Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu, na którym przedstawiono konkretną propozycję, a raczej zaskoczono nią przedstawicieli Kościoła. Jeszcze zanim propozycja padła, już wiedzieli o niej dziennikarze, co słusznie musiało zdenerwować i zadziwić duchownych. Wiadomo że problem jest trudny i należy go umiejętnie przedstawić. A wyszło jak zwykle. Chodzi o elementarne zasady debaty i sztuki dyplomacji.",Katarzyna Kolenda-Zaleska (fot. AG),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23297847,obiekty-z-warmii-i-mazur-na-prestizowej-liscie.html",Obiekty z Warmii i Mazur na prestiżowej liście,Do grona polskich zabytków o szczególnym znaczeniu awansowały zamek w Lidzbarku Warmińskim oraz sanktuarium w Świętej Lipce. Uroczystość ich wpisania odbyła się w Pałacu Prezydenckim.,"Na Warmii i Mazurach do tej pory były tylko trzy pomniki historii – zespół katedralny we Fromborku, pola bitewne w Grunwaldzie oraz Kanał Elbląski. Dziś doszły kolejne dwa.
Lista się powiększa
Z okazji 100. rocznicy odzyskania niepodległości liczba pomników historii w Polsce ma wzrosnąć do 100. Wpisanie obiektu na listę wiąże się z prestiżem oraz możliwością łatwiejszego zdobywania pieniędzy na inwestycje. Dziś wpisany został zamek w Lidzbarku Warmińskim, jednak bez przedzamcza zaadaptowanego na znany hotel Krasicki, a także sanktuarium w Świętej Lipce.","Widok na zamek w Lidzbarku Warmińskim w 1955 roku (Fot. Alojzy Kuraczyk,, Archiwum Muzeum Warmii i Mazur)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,3982611.html",Zybertowicz bada media PRL,"0
Prof. Andrzej Zybertowicz sprawdza w archiwach, jaki wpływ miały na media PRL partia komunistyczna i tajne służby. Bada strategie cenzury i ingerencje służb w prace poszczególnych redakcji","Toruński naukowiec, specjalista od tajnych służb i członek komisji likwidacyjnej WSI, ma 15-osobowy zespół. O jego pracach poinformowała w zeszłym tygodniu ""Rzeczpospolita. - O tym, że prowadzony jest taki projekt, wiadomo od czerwca. Mieliśmy dwa spotkania - mówi Zybertowicz. - Nikt z członków zespołu spoza IPN nie jest tu zatrudniony na etacie czy umowie-zleceniu. Nie mamy też budżetu. Przewidywany koniec prac - 2010 r..

Prace prowadzone są w ramach projektu ""Aparat bezpieczeństwa wobec środowisk twórczych i naukowych"". Oprócz tematyki ""SB a media"" badane są relacje środowisk twórczych z bezpieką (zespół prof. Andrzeja Franaszka, UJ). Ingerencją bezpieki w życie środowisk artystycznych zajmie się zespół prof. Andrzeja Chojnowskiego (UW).",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3281120.html",W ten dzień Chrystus ustanowił kapłaństwo,"0
- Ten świat nam się nie udał. Niesamowite tempo życia, depresje. Drapieżny nasz kapitalizm, strach przed upadkiem przedsiębiorstwa, przed bezrobociem. To takie krzywdzące, bolesne, gdy człowiek czuje się niepotrzebny - mówił wczoraj w gorzowskiej katedrze ks. bp Adam Dyczkowski. Słuchali tych słów wszyscy biskupi diecezji i ponad 140 księży, którzy brali udział w tradycyjnej Mszy Krzyżma.","W Wielki Czwartek - kościół katolicki, wspominając mękę Chrystusa, rozpoczął obchody Triduum Paschalnego. Ostatnią Wieczerzę upamiętniają wieczorne msze święte, kiedy po eucharystii Ciało Pańskie wkłada się do ciemnicy. W Wielki Czwartek został ustanowiony także sakrament kapłaństwa. Rano w gorzowskiej katedrze na mszy św. Krzyżma zgromadzili się wokół biskupa ordynariusza kapłani naszej diecezji. Mszę Krzyżma biskup koncelebruje ze swoim prezbiterium, i wtedy właśnie konsekruje Krzyżmo Święte i błogosławi inne oleje. Ta msza kapłańska jest symbolem jedności prezbiterów ze swoim biskupem w jednym i tym samym kapłaństwie i posłudze Chrystusa.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4754065.html",Od stycznia drastycznie drożeje wywóz śmieci,"0
Od 1 stycznia drastycznie wzrosną opłaty za wywóz śmieci. Za ich umieszczenie na wysypisku MPO zapłaci o prawie 500 proc. więcej niż teraz. Podwyżka uderzy w mieszkańców - stawki wzrosną od 50 do 70 proc.","Tak duży wzrost bierze się stąd, że od 1 stycznia 2008 r. rośnie tzw. opłata za korzystanie ze środowiska. Płacą ją m.in. przedsiębiorstwa usuwające odpady komunalne z naszych domów. W Toruniu taką firmą jest Miejskie Przedsiębiorstwo Oczyszczania. Rocznie na wysypisko przy ul. Kociewskiej komunalna spółka wywozi 80 tys. ton. Do końca 2007 r. za tonę odpadków płaci 15,71 zł. Od stycznia będzie musiała odprowadzać 75 zł. To o 477 proc. więcej.

Niestety, podwyżki dotkną też klientów MPO. - Ale wzrost cen nie będzie już tak wysoki, wyniesie od 50 do 70 proc. - wylicza Grzegorz Brożek, prezes spółki. - Przykładowo, właściciele domków jednorodzinnych, którzy do tej pory płacili za wywóz śmieci 19 zł miesięcznie, od stycznia 2008 będą musieli wydać na tę usługę 33 zł.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24343752,pilkarze-arki-rozpoczeli-przygotowania-do-rundy-wiosennej.html",Piłkarze Arki rozpoczęli przygotowania do rundy wiosennej,"28 zawodników wzięło udział w pierwszym tegorocznym treningu Arki. Wśród nich zabrakło Luki Marica, Gorana Cvijanovicia, Marcusa da Silvy oraz Aleksandyra Kolewa.","Wtorkowe zajęcia zaczęły się od odprawy, potem zawodnicy ćwiczyli w sali fitness, a następnie trochę pobiegali i pokopali piłkę na sztucznej murawie stadionu rugby. W środę czekają ich testy wydolnościowe, a od czwartku już normalne treningi. Na własnych obiektach arkowcy będą trenować do 18 stycznia, a dzień później udadzą się na dwutygodniowe zgrupowanie do tureckiej Alanyi. Rozegrają tam cztery lub pięć sparingów, ale rywale nie są jeszcze znani.
Na pierwszych zajęciach w tym roku pojawiło się 28 zawodników. Wśród nich brakowało Luki Marica, Gorana Cvijanovicia i Marcusa da Silvy, którzy dostali pozwolenie od trenera Zbigniewa Smółki, aby do zespołu dołączyć w środę. Z kolei absencja Aleksandyra Kolewa była usprawiedliwiona rehabilitacją, jaką Bułgar przechodzi po przebytym niedawno zabiegu. Ma dołączyć do zespołu 16 stycznia.
Na treningu byli także obecni Karol Danielak oraz Robert Sulewski, którzy dostali zgodę na poszukiwanie nowych klubów.
Z nowych twarzy w zajęciach uczestniczą były zawodnik Stali Mielec Maksymilian Banaszewski, który w grudniu podpisał kontrakt z gdyńskim klubem oraz 17-letni napastnik Mateusz Stępień, który z dobrej strony pokazał się w barwach Arki w rozgrywkach Centralnej Ligi Juniorów.
Jest także testowany już w listopadzie ubiegłego roku Michael Olczyk. Ten urodzony w Niemczech 22-letni zawodnik występuje na pozycji bocznego obrońcy i w sezonie 2017/2018 występował w barwach pierwszoligowej Olimpii Grudziądz. Zagrał w 12 meczach. Swoją przygodę z piłką zaczynał w drużynach młodzieżowych RW Dorsten i Schalke 04. Ma również w dorobku występy w kadrach młodzieżowych Polski od U-17 do U-20.
Skład Arki na pierwszym treningu w 2019 r.
Bramkarze: Pavels Steinbors, Kacper Krzepisz, Michał Molenda, Marcin Staniszewski.
Obrońcy: Rogelio Chavez, Adam Danch, Frederik Helstrup, Christian Maghoma, Adam Marciniak, Michael Olczyk, Tadeusz Socha, Robert Sulewski, Damian Zbozień.
Pomocnicy: Nabil Aankour, Maksymilian Banaszewski, Agustin Baran, Karol Danielak, Adam Deja, Michał Jankowski, Michał Janota, Mateusz Młyński, Michał Nalepa, Dawid Sołdecki, Luka Zarandia.
Napastnicy: Jan Łoś, Rafał Siemaszko, Mateusz Stępień, Michał Żebrakowski.
Nieobecni: Luka Marić, Goran Cvijanović, Marcus da Silva, Aleksandyr Kolew.",Zbigniew Smółka na ławce trenerskiej Arki Gdynia (JAN KOWALSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25366213,uczelnie-z-gdanska-wsrod-najlepszych-w-polsce.html",Uczelnie z Gdańska w elitarnym gronie. Mają konkurować z najlepszymi na świecie,Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego ogłosiło listę 10 uczelni badawczych. W elitarnym gronie najlepszych ośrodków akademickich w Polsce znalazły się Politechnika Gdańska oraz Gdański Uniwersytet Medyczny.,"10 uczelni badawczych to zwycięzcy konkursu „Inicjatywa Doskonałości – Uczelnia Badawcza” (IDUB). Uczelnie badawcze w latach 2020-2026 będą otrzymywały subwencję zwiększoną o 10 proc. Chodzi o to, by były w stanie skutecznie konkurować z najlepszymi ośrodkami akademickimi na świecie.
Politechnika Gdańska druga w Polsce
Politechnika Gdańska zajęła drugie miejsce, tuż za Uniwersytetem Warszawskim. Z kolei Gdański Uniwersytet Medyczny uplasował się na siódmej pozycji.
CZYTAJ TAKŻE: Dyrektorka strajkującej szkoły: Gdybym mogła, to zapłaciłabym nauczycielce 10 tys. zł
Prof. Krzysztof Wilde, rektor Politechniki Gdańskiej: – Status uczelni badawczej to ogromny prestiż, ale i wyzwanie. Dziękuję wszystkim członkom społeczności akademickiej, którzy przyczynili się do tego, że nasza uczelnia znalazła się w tak elitarnym gronie. Zajęcie tak wysokiego, drugiego miejsca w konkursie zobowiązuje. Politechnika Gdańska swoją szansę na pewno wykorzysta.
Prof. Tomasz Bączek, prorektor ds. nauki GUMed: – Dążąc do mocnych, rozpoznawalnych osiągnięć naukowych, w szczególności w obszarze medycyny klinicznej, dążymy do zacieśniania i umacniania współpracy wewnątrzuczelnianej pomiędzy najambitniejszymi klinicystami i nowocześnie funkcjonującymi badaczami z obszarów nauk podstawowych: biochemii, biologii molekularnej i genetyki.
20 uczelni w konkursie
Obok dwóch uczelni z Gdańska na liście znalazły się: Uniwersytet Warszawski, Uniwersytet im. Adama Mickiewicza w Poznaniu, Akademia Górniczo-Hutnicza im. Stanisława Staszica w Krakowie, Uniwersytet Jagielloński, Politechnika Warszawska, Politechnika Śląska, Uniwersytet Mikołaja Kopernika w Toruniu oraz Uniwersytet Wrocławski.
Do konkursu zakwalifikowało się 20 uczelni. Listę uczelni badawczych wyłonił międzynarodowy zespół 15 ekspertów. Eksperci oceniali m.in. analizę potencjału uczelni oraz plany rozwoju. Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego ma na bieżąco monitorować postępy uczelni. Po trzech latach zwycięskie jednostki zostaną poddane ocenie śródokresowej, w 2026 roku – ocenie końcowej.
Po 2026 roku uczelnie wyłonione w pierwszej edycji konkursu będą miały możliwość przedłużenia finansowania na lata 2027-2032. Szansę na to stracą dwie najgorzej ocenione przez resort nauki.
CZYTAJ TAKŻE: Rektor Politechniki Gdańskiej: Mam naturę sportowca, nie lubię być na końcu
Jarosław Gowin, wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego: – Szacujemy, że roczny koszt realizacji tego programu będzie wynosił ok. 500 mln zł. Te środki są zabezpieczone w przyszłorocznym budżecie. Musimy wykonać wysiłek, żeby przekonać nie tylko polityków, ale i opinię publiczną, że warto – w interesie Polski – zwiększyć nakłady na naukę i szkolnictwo wyższe.
Nowe uczelnie badawcze za sześć lat
Pozostałych 10 uczelni, które nie wygrały konkursu, otrzymają dodatkowe pieniądze w latach 2020-2025. Będzie to 2 proc. subwencji uzyskanej w 2019 roku.
Są to: Uniwersytet Gdański, Politechnika Łódzka, Politechnika Wrocławska, Uniwersytet Łódzki, Uniwersytet Medyczny w Białymstoku, Uniwersytet Medyczny im. Karola Marcinkowskiego w Poznaniu, Uniwersytet Medyczny w Łodzi, Uniwersytet Pedagogiczny im. Komisji Edukacji Narodowej w Krakowie, Uniwersytet Przyrodniczy we Wrocławiu oraz Uniwersytet Śląski.
CZYTAJ TAKŻE: 850 zł za kilka minut podróży taksówką w Gdańsku! Norweżka nagłaśnia sprawę nieuczciwego kierowcy
Wyłonienie uczelni badawczych jest zwieńczeniem reformy nauki i szkolnictwa wyższego. Nowy konkurs odbędzie się za sześć lat i będzie skierowany do uczelni, które nie wygrały w pierwszej edycji.",Politechnika Gdańska (KAMIL GOZDAN),
"https://wyborcza.pl/1,75410,2957111.html",Rozmowa ze Zbigniewem Herbertem,0,"Ks. JANUSZ PASIERB: Gdybym był ""panem od polskiego"", zacząłbym może od motywów religijnych, zwłaszcza chrześcijańskich, w Pana wierszach.

ZBIGNIEW HERBERT: Ale nie te motywy świadczą o moim pisaniu, tylko tablica wartości. To mnie różni od następnego pokolenia poetów. Moja ""szkoła chrześcijańska"" jest moją obroną przed nihilizmem. Widzi ksiądz, ja widziałem śmierć kultury. Widziałem, jak płonie biblioteka. Cycero i Biblia pali się tym samym płomieniem, co Mein Kampf.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,14826282,Rosja_zwiekszy_eksport_ropy_naftowej_do_Chin.html",Rosja zwiększy eksport ropy naftowej do Chin,"4
Rosyjski gigant naftowy Rosnieft chce przez dekadę sprzedawać 10 mln ton ropy naftowej rocznie chińskiemu koncernowi Sinopec.","List intencyjny w sprawie tych dostaw Rosnieft i Sinopec podpisały we wtorek podczas oficjalnej wizyty premiera Rosji Dmitrija Miedwiediewa w Pekinie. Dostawy mają się zacząć w przyszłym roku, a według szefa Rosnieft Igora Sieczina chiński koncern z góry zapłaci 25-30 proc. wartości całego kontraktu. ""To 85 mld dol."" - ocenił premier Rosji. Nie wiadomo, z jakich danych korzystał szef rosyjskiego rządu, podając tę wartość.

Według rosyjskiego urzędu statystycznego Rosstat w sierpniu Rosja za 1 tonę eksportowanej ropy naftowej dostawała 736,9 dol., a na światowych rynkach tona rosyjskiej ropy Urals kosztowała 811 dol. A od tego czasu ceny ropy na świecie spadły.",,Autor pomylil import z eksportem? O_o-@@@-Jakies zmiany na swiecie! Rosja decyduje o chinskim imporcie!!!! Wojna byndzie! Buahahahahaha!-@@@-cos mi sie zdaje ze dziennikarza molestowal ten arcybiskup ktory sie przejezyczyl-@@@-Luuuuuuuudziieeeeeeeeee !!! IMPORT ?????????? PS Pan Andrzej Kublik chyba juz spi.
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24954706,poslanka-iwona-michalek-dostala-nowe-stanowisko-w-rzadzie.html",Posłanka Iwona Michałek dostała nowe stanowisko w rządzie,"Posłanka z Torunia Iwona Michałek została pełnomocnikiem rządu ds. wspierania wychowawczej funkcji szkoły, a jednocześnie wiceministrem edukacji.","Dotąd rząd radził sobie bez takiego pełnomocnika, utworzenie tej funkcji to pomysł nowego ministra edukacji narodowej Dariusza Piontkowskiego.
– Szkoła nie może pełnić tylko funkcji dydaktycznych, ale w znacznie większym stopniu funkcje wychowawcze. Stąd potrzeba powołania pełnomocnika – tłumaczył Piontkowski.
Pod koniec czerwca wydał rozporządzenie regulujące kompetencje pełnomocnika, który z urzędu jest też sekretarzem stanu w MEN. 1 lipca premier Mateusz Morawiecki powołał na tę funkcję posłankę Iwonę Michałek z Torunia. W Sejmie należy do klubu parlamentarnego PiS, ale podkreśla swoją przynależność do Porozumienia Jarosława Gowina.","Posłanka Iwona Michałek. Bydgoszcz, 17 kwietnia 2018 (Fot. Łukasz Antczak / Agencja Gazeta)","Znowu jakieś pozorowane ruchy. Obsadźcie szkoły pedagogiem i psychologiem, to będzie miało jakiś sens.-@@@-No ale jak to? Jednym z zadań będzie *uczenie tolerancji i szacunku dla drugiego człowieka*? Naprawdę? Aha, na końcu zdania zabrakło chyba *... będącego wyznawcą ideologii katolickiej oraz mającego jedyne słuszne poglądy na gender, LGBT, miłość do ojczyzny rozumianą jako nacjonalizm i ksenofobia*.
Bez tego dopisku - w kontekście ostatnich wydarzeń (tzw. wyrok tzw. TK czy sprawa z IKEĄ oraz wielu innych w rodzaju chronienia faszystow i karania ich przeciwników etc.) - to zadanie byłoby wbrew państwu i konstytucji chyba? Tych pojmowanych po pisowsku rzecz jasna.
A tak na poważnie - wyglada na to, ze sensem tego stanowiska (prócz zapewnienia korzyści majątkowych jakiejś pani) jest jeszcze głębsza indoktrynacja dzieci.-@@@-Darmowa rada :niedowartosciowani pisowcy na wice ministrów dojnej zmiany,zdradzieckiej mordy,drugiego sortu,deformy itp-@@@-Nowa pełnomocniczka z całą pewnością wychowa dzieci na ""prawdziwych Polaków"". Zgroza. Czy to kirewna Marzeny Michałek zastępczyni niesławnej pamięci b. minister?-@@@-Jest znana jeszcze z innej pasji. Pchała się do Sejmu, pchała. I w końcu z namaszczenia PIS-iorów się dostała ( za drugim czy którymś razem). Teraz dopchała się do ministerialnej godności. Powiem tak, TAKIE CZASY NASTAŁY. Mizernej wartości nauczycielka zostaje posłem, potem do ministerstwa się dostaje. Wydaje mi się, że ta osoba osiągnęła SWÓJ sukces( KASA ). Ale będzie mierna, bo jest mierna. Ale co to kogo! Elektorat ją poprze, bo słyszy, że to CI NASZA, PISowa.
P.S. jestem z okręgu tej cudownej posłanki!-@@@-Kretyni z PIS w ministerstwie edukacji nie dali radę przeczytać ustalanych przez siebie przepisów dot. bezpieczeństwa w szkołach i dlatego powołali wiceminister, żeby je przeczytała? Kolejna żenada Dojnej Zmiany. Pewnie chodziło o nagrodę dla Michałkowej za wierność dla linii Partii i Rydzyka w postaci dodatkowej pensji i wysokiej odprawy.-@@@-Nie pomysł Piontkowskiego, a szarego posła, by wynagrodzić Gowina za wspólną listę wyborczą pod szyldem ZP."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17870192,Posel_PiS_umorzyl_podatki_biznesmenowi__On_taki_biedny.html",Poseł PiS umorzył podatki biznesmenowi. On taki biedny nie był,"14
Zastępca burmistrza Kraśnika, a obecnie poseł PiS Jarosław Stawiarski umorzył 41 tys. zł zaległych podatków przedsiębiorcy, który narzekał, że finanse jego firmy są w opłakanym stanie. Ten sam biznesmen według CBA następnego dnia po decyzji polityka PiS odżył - kupił od miasta nieruchomość za 136 tys., a jeszcze wcześniej inną za 83 tys. Obu panów łączy interes z przeszłości","- Czy znam pana Kazulę? Znam pół Kraśnika. To był komercyjny wynajem pomieszczeń, ale krótki, bo drogi. Z panem Kazulą nigdy się nie fraternizowałem. Wódki z nim nie piłem - zaznacza w rozmowie z ""Wyborczą"" poseł Jarosław Stawiarski z Kraśnika.

Kontrahenci nie płacą, pracownicy kradną?

W maju ubiegłego roku Prokuratura Okręgowa w Lublinie dostała materiały z Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Najwięcej zastrzeżeń agentów wzbudziła decyzja z 19 marca 2012 r. w sprawie P.H. MOTO-GAMA Mirosław Kazula. W imieniu burmistrza Kraśnika jego zastępca, a obecnie poseł Jarosław Stawiarski pozytywnie rozpatrzył wniosek o umorzenie firmie Kazuli 41,5 tys. zł niezapłaconych podatków od nieruchomości za 2011 r.",Jarosław Stawiarski wolał być posłem niż zastępcą burmistrza Kraśnika (tu podczas pełnienia funkcji) (UM Kraśnik),"Skandal, jak można tak pomawiać posła PRAWA i SPRAWIEDLIWOŚCI? Aresztować tych co to ujawnili, bo to na pewno żydokomuna i lemingi. Wszystkich aresztować a posła w nagrodę do Europarlamentu.-@@@-pan prok. kołodzejczyk coś bardzo łaskawy.poza tym dlaczego, droga redakcjo, nie można ocenić komentarzy,gdyż pojawia się informacja -że już oceniałeś i to każdy komentarz-@@@-Gdzie tu prawo?-@@@-ależ oczywiście królik zgodnie z prawem królika i sprawiedliwością dla królika znajomych zaległości umorzył.. a prokurator wciągając marchewkę ""wkalkulował ryzyko błędu"" ..-@@@-Poseł PIS umorzył podatek biznesmenowi, który wcale taki biedny nie był, a jaki sens byłoby umorzenie biednemu.-@@@-I dlaczego mnie to nie dziwi? Proste: katolicki posel z katolickiego do bólu Krasnika nie mogl czegos takiego świadomie zrobić. To zwykla pomylka - podpisywal pisma, przygotowane przez sekretarke , jak leci. Podobnie jak pomylil sie przedsiebiorca przelewając sume na jakieś dziwne konto-@@@-co tu komentować? dostał % od podatku i obaj byli zadowoleni, to jest norma w polsce tak działa sitwa.-@@@-Niezmiernie dokładny przekaz informacji, czyżby Adamaszek po znajomości, miał wgląd w akta i przepisywał na żywca? Nic dziwnego, że ""TYLKO U NAS""."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3645130.html",Pytamy kandydatów: Jak będzie tępiona korupcja?,"0
Redakcja portalu Gazeta.pl zapytała wszystkich zgłoszonych oficjalnie kandydatów na urząd prezydenta Warszawy o kwestie dotyczące miasta, które najczęściej pojawiały się w listach i mailach","Jak będzie Pani/Pan tępić korupcję w mieście?

Marek Borowski (KKW SLD+SDPL+PD+UP Lewica i Demokraci): - Jawność, przejrzystość decyzji, publicznie podawane uzasadnienia decyzji, pełny dostęp mediów i zwykłych obywateli do informacji (obowiązek ten nakłada ustawa, ale nie jest przestrzegana), koniec z kolesiostwem i partyjnymi preferencjami przy zatrudnianiu (omówiłem tę kwestię wyżej)., szybkie rozstawanie się z osobami, nie przestrzegającymi zasad etyki zawodowej.

Włodzimierz Całka (WPS ""Nasze Miasto""): - Takie myślenie pozostało z dawnych czasów. Taki stereotyp postrzegania urzędników: korupcja i poranna kawa. Tymczasem ja dostrzegam duże zmiany w administracji. Myślę, że taka kwestia nie istnieje. Ale oczywiście to są tylko ludzie. Jeżeli taka sytuacja miałaby miejsce, zareagowałbym w sposób stanowczy i przekazał sprawę odpowiednim organom.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18952701,jak-zyskac-przyjaciol.html",Jak zyskać przyjaciół,"0
Dopada cię jesienny dół? Wyjdź z domu i spotkaj się z ludźmi. Znajomość można nawiązać wszędzie.","Jak zdobyć przyjaciół, odświeżyć stare więzi i nie czuć się samotnym? Oto kilka pomocnych rad:

1. Znajdź czas. Zabiegani, przygnieceni obowiązkami, odkładamy spotkania z ludźmi na później. Myślimy: kiedyś się spotkamy. Ale czy oni będą czekać? Niepodtrzymywane kontakty więdną, a my wraz z nimi. Za to rozmowa z kimś przyjaznym poprawia samopoczucie.

2. Wyjdź do ludzi. Inni też pragną bliskości, kontaktu z drugim człowiekiem. Są wśród nich i tacy, którzy pragną przyjaźni z tobą. Nie zakładaj, że ta osoba ma już przyjaciół, że się spóźniłeś. Na przyjaźń nigdy nie jest za późno.",Fot. 123 RF,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24699857,drogowy-armagedon-w-bialymstoku-komunikacyjny-felieton.html",Drogowy armageddon w Białymstoku! Komunikacyjny felieton,"Żeby było lepiej, musi być gorzej - nie muszę nawet dzwonić do magistratu, by poprosić o komentarz do sytuacji, jaka ma miejsce na białostockich ulicach. Wiem, co usłyszę.","Skoro „jest biało, bo pada śnieg”, jest „ciężko, bo nie jest lekko” to i „żeby było lepiej, musi być gorzej”. Proste i logiczne. Tylko, że w tym przypadku jest bardziej niż gorzej. Jest armagedon. Prawdziwy.
Uwaga, kierowcy. Zmiana organizacji ruchu na wyjeździe do Warszawy
Aleja Tysiąclecia Państwa Polskiego. STOP. Ulica generała Władysława Andersa. STOP. Ulica generała Stanisława Maczka. STOP. Ulica generała Franciszka Kleeberga. STOP. Rondo Krzysztofa Putry Wicemarszałka Sejmu RP. STOP. Ulica Narodowych Sił Zbrojnych. STOP. Rondo Męczeństwa Kresowian. STOP. Ulica Przędzalniana. STOP. Rondo majora Antoniego Wiszowatego. STOP. Ulica Produkcyjna. STOP. Ulica Hugona Kołłątaja. STOP. Rondo profesora Juliusza Juliana Szymańskiego. STOP. Aleja Jana Pawła II. STOP. Ulica Władysława Sikorskiego. STOP. Ulica księdza Jerzego Popiełuszki. STOP. Ulica Elewatorska STOP. To nie telegram. STOP. To raport z zakorkowanego miasta. STOP. Miasta, które nazywa się Białystok. STOP",Kierowcy w korku (AGNIESZKA SADOWSKA),"Do tego doszedł zalew TIR-ów na rosyjskich rejestracjach. Efekt ""negocjacji"" PiSu z Rosją w sprawie limitów przewozowych. Takiej sytuacji nie było od lat 90."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4929662.html",Minister Sawicki w Poznaniu porozmawia o świńskiej bessie,"0
Szef resortu rolnictwa i rozwoju wsi spotka się dziś z plajtującymi hodowcami świń - w Wielkopolsce jest ich najwięcej w kraju.","Rano minister Marek Sawicki otworzy targi Polagra-Premiery w Poznaniu. Po południu weźmie udział w I Wielkopolskim Forum Rolniczym. Tematem numer jeden będzie niewątpliwie trudna sytuacja hodowców trzody chlewnej.

Być może szef resortu przyjedzie z wiceministrem rolnictwa Arturem Ławniczakiem.

Co trzecia wyhodowana w Polsce świnia pochodzi z Wielkopolski. Rok temu do naszych ubojni trafiło ponad pięć milionów tuczników. Jesteśmy liderem w kraju i to my teraz mamy największy problem z lecącymi na łeb i na szyję cenami wieprzowiny. Cena świń - ok. 3,2 zł za kg żywej sztuki w skupie nie pokrywa kosztów produkcji. Podrożało zboże, a z Europy płynie tania wieprzowina. Obecnie niemal cała Unia Europejska boryka się z gigantyczną nadwyżką mięsa.

Wielkopolscy rolnicy mają konkretne żądania: chcą dopłat do wieprzowiny, ale też ujednolicenia stawek podatku VAT dla rolników i grup producenckich; zabezpieczenie środków na walkę z chorobą wirusową Aujeszky'ego (dzięki temu można by sprzedawać i wywozić żywe świnie do krajów Unii, bo na razie można je jedynie importować).

Andrzej Tułaza z Jarocińskiego Zrzeszenia Producentów Trzody Chlewnej ""Jar-Pek"" (należy do niego 250 hodowców) mówi: - To już niemal krach. Jeśli nie otrzymamy pomocy, za kilka lat polska wieprzowina może całkowicie zniknąć z krajowego rynku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8029857,Abp_Gadecki_odwazny_i_bezradny.html",Abp Gądecki odważny i bezradny,"0
Abp Stanisław Gądecki nie chce firmować swym nazwiskiem diecezji, w której biskup oskarżany o molestowanie kleryków odzyskałby uprawnienia. To krok godny podziwu","Ale jednocześnie wyraz bezradności metropolity zdanego na watykańskich urzędników w kwestiach, w których - gdyby nie scentralizowana machina - on także powinien mieć coś do powiedzenia.

Widok abp. Paetza grającego pierwsze skrzypce na kościelnych uroczystościach będzie budził zgorszenie wśród księży i świeckich katolików w Polsce. Wszystko dlatego, że w odległym Watykanie, jak wszędzie, ważne są dobre znajomości.

""Panie, tak często Twój Kościół wydaje się nam tonącym okrętem, łodzią, która ze wszystkich stron nabiera wody. Także na Twoich łanach widzimy więcej kąkolu niż zboża. Przeraża nas brud szaty i oblicza Twego Kościoła. Ale to my sami go zbrukaliśmy!"". Tak mówił katolicki lewak? Teolog-rewolucjonista? Nie, to słowa kard. Ratzingera kilka tygodni przed wyborem na papieża.",Katarzyna Wiśniewska (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13903696,Kryzys_grzebie_wielkie_hiszpanskie_partie.html",Kryzys grzebie wielkie hiszpańskie partie,"1
Dwupartyjny system polityczny Hiszpanii chwieje się posadach. Blisko 80 proc. Hiszpanów uznaje prawicowy rząd Mariano Rajoya za zły lub bardzo zły, a jeszcze więcej nie ufa premierowi. Popularność opozycyjnych socjalistów też spada i sięga dziś historycznego dna.","W niedzielę w dwunastu miastach Hiszpanii Oburzeni znowu wyszli na ulice. Kilkadziesiąt tysięcy osób odpowiedziało na wezwanie do protestów: ""Od oburzenia do buntu: Wygwizdać system!"". Było ich mniej niż w maju 2011 r., kiedy w ogniu kryzysu gospodarczego rodził się ten ruch, mobilizując niemal milion obywateli. Chociaż jego początkowy impet znacznie zmalał, wpływ na politykę i nastroje społeczne raczej się pogłębia. Tym bardziej że objawy kryzysu jeszcze się nasiliły: bezrobocie wzrosło do 27 proc. (wśród młodych ludzi ponad 50 proc.), a oznak ożywienia gospodarki ni widu, ni słychu.",,"Kryzys u nas też pogrzebie partie katolskie: PO, PiS, PSL i SLD !!! Pojawią się nowe, np. Partia POKRZYWDZONYCH przez system ( osoby na umowach śmieciowych, emeryci, renciści i zasiłkowców otrzymujących mniej niż połowę AKTUALNEGO Minimum Socjalnego), etc. !!! A "" osobistości "" dostają premię w wysokości kilkuletniego dochodu osób POKRZYWDZONYCH przez system !!! HAŃBA !!!"
"http://wyborcza.pl/1,75968,20632700,wojna-straszakiem-putina.html",Wojna straszakiem Putina,"10
Zanosi się, że UE przed połową września przedłuży o pół roku restrykcje wobec 146 obywateli Rosji i Ukrainy (zakaz wjazdu i zamrożenie ich majątku w UE) zamieszanych w aneksję Krymu i rozniecanie wojny w Donbasie.","Szkopuł w tym, że wokół sankcji gospodarczych, o wiele ważniejszych i dotkliwszych, zaczyna być coraz gorzej. Robert Fico, premier Słowacji sprawującej teraz unijną prezydencję, ogłosił w zeszłym tygodniu po wizycie w Moskwie, że są niecelowe i trzeba z nimi skończyć.

Słowakom czy Węgrom już wcześniej zdarzało się mówić takie rzeczy, ale ostatecznie wszystkie kraje UE przyłączały się do konsensusu forsowanego przez Angelę Merkel i François Hollande'a. A ci wbrew oporom we własnych obozach politycznych, a nawet i we własnej dyplomacji, od lata 2014 r. co pół roku obstawali za przedłużaniem sankcji.",Władimi Putin (Alexei Druzhinin / AP / AP),"No przecież szanowny pan pisze że Ukraina nie ma zamiaru dotrzymać porozumień mińskich więc jaka logika nakazuje podtrzymywać sankcje na Rosję? Bo Waszyngton tak każe?-@@@-""Podżegaczem w Donbasie była i jest oczywiście Rosja."" - Thus spoken Mr Bielecki *** A teraz przypomne Panu Bieleckiemu, ze ""odwiecznie ukrainski"" Krym przeszedl na strone Rosji wlasciwe bez jednego wystrzalu. Przypomne rowniez mieszkancom "" okupowanego przez Putina Donbasu"" i Panu Bieleckiemu jakie rozwiazanie ""problemu mieszkancow Krymu"", propnowal Borys Filatow - apostol Majdanu (i prawa reka jeszcze wtedy gubernatora Dniepro(pietrowska) - Kolomojskiego): ""Nalezy obiecac tym gnidom wszystko, czego tylko zechca, dawac im wszelkie gwarancje i isc na wszystkie ustepstwa... a dopiero potem nalezy ich wieszac""... A teraz zamknijmy oczy i kontemplujmy, wizje przyszlosci Donbasu powracajacego do ""ukrainskiej macierzy"" wg Pana Filatowa ... Obowiazkowo prosze zapytac dzieci donbaskich/luganskich gornikow i hutnikow czy wola aby ich rodzice byli ""powieszeni"" czy ""anektowani"" ?-@@@-Spoko Panie Bielecki, najwyrazniej nie zapoznal sie Pan z artykulem Adama Zadwornego - 06.06.2016 w GW: ""Wkrótce Sojusz Czerwonych zaatakuje północną Polskę. Całe szczęście, czuwają Niebiescy."" Posuniecie Rzadu Polskiego to kontynuacja planu Anakondy czyli polityka neutralizacji zjednoczonych siłom Obwodu Kaliningradzkiego i Bałorusi przeciwko rzeczywistym krajom NATO, w tym Polski, Estonii, Łotwy, Litwy, Niemiec, Norwegii. W scenariuszu ""Anakondy"" Obwod Kaliningradzki dążyl do opanowania regionu Morza Bałtyckiego, w tym fizycznego zajęcia Estonii, Łotwy, Litwy i po przecięciu Korytarza Suwalskiego wybranych regionów północnej Polski. Kaliningradcy imperialisci podejmą działania destabilizujące region, a po zajęciu terytorium, ustanowienia marionetkowej władzy na okupowanych terenach oraz - jak czytamy w komunikacie armii - ""politycznej i militarnej izolacji Polski i krajów bałtyckich na arenie międzynarodowej. Spokojnie. Niebiescy do tego nie dopuszczą... albowiem - jak zapewnia nas stażysta ""Gazety Wyborczej"" Pan Zadworny - są CZUJNI, ZWARCI i GOTOWI!<<< Plan strategiczny ""Niebieskich"" przewiduje, że po rozgromieniu wojsk rosyjskich pod Narwą przez siły Frontu północnego, w skład którego wchodzą doborowe dywizje estońsko-litewsko-łotewskie nastąpi oblężenie i całkowita blokada St. Petersburga. Murmańsk zajmą Norwegowie. Wojska Niemieckie Armii Południe skierują się na Krym. Szczególną, dziejową rolę w ""Anakondzie"" odegrają Siły Zbrojne Rzeczypospolitej. Polska Anakonda po ""zaduszeniu"" głównych sił rosyjskich w Smoleńskim kotle popełźnie na bezbronna Moskwę. Europejska część Federacji Rosyjskiej zajęta przez Wojsko Polskie będzie włączona do Rzeczypospolitej jako jej Nowa Kresowa Prowincja z oficjalną nazwą PISANCJUM. W Sztabie Głównym Wojska Polskiego nadal toczy się spór o to czy bardziej odpowiednim określenie jest dotychczasowa robocza nazwa ""Kraj Nadwołżanski"". Planowana już Smoleńsko-Katyńska Bazylika pod wyzwaniem Świętego Lecha Męczennika - patrona polskich lotników - będzie drugim po Jasnej Górze duchowo-pielgrzymkowym centrum dla Polaków. Wśród naszych ekspertów dominują opinie, że Moskwę należy przechrzcić na Jarosławopol, kompromisowo-pojednawcze PiSoPOlis lub eksportowo-piarową Nową Warszawę/New Warsaw. Kreml zostanie Pałacem Namiestnikowskim dla... wiadomo kogo... Bring it on, Mr Putin!-@@@-Się kolos chwieje ekonomicznie. Runie niebawem z wielkim hukiem i się Rosjanom oczy otworzą, tak jak to miało miejsce podczas puczu w 91 roku.-@@@-Sankcje trzeba utrzymać, a może i wzmocnić. Putin blefuje, bo ma beznadziejne karty. Jeszcze trochę i nie będzie miał żadnych, bo mu zrobią rewolucję na placu czerwonym i łeb ukręcą.-@@@-Poland had a simlar pact with Germany. Poland also annexed part of Czechoslovakia when Germany invaded, so to paraphrase you Poland was an accomplice to Hitler's invasion of Czechoslovakia.-@@@-komentarze jakichś trolli rosyjskich...-@@@-Do czasu. Putinowi był potrzebny Krym,gdyż jest politykiem dalekowzrocznym (czego nie można powiedzieć o jakimkolwiek polityku europejskim ) dla wyższych celów militarnych a więc go sobie zabrał. Teraz jest mu potrzebne lądowe połączenie z nim a więc też go sobie weźmie. Mądrzej zrobiłaby Ukraina gdyby umożliwiła mu to na drodze traktatu,ale tego nie zrobi,gdyż już obcy kapitał zanurzył tam swoje macki. Weźmie więc sobie sam to dojście do Krymu. Tak samo będzie z krajami Nadbałtyckimi. Polacy boją się reżimu komunistycznego ? To już nie wróci. A kolejnego rozbioru się nie boją ? Czasy się zmieniają,zmieniają układy polityczne,a durny Polak widzi tylko koniec swego nosa."
"https://wyborcza.pl/1,75968,18378034,kolejny-kryzys-polityczny-i-finansowy-jest-w-atenach-kwestia.html",Kolejny kryzys polityczny i finansowy jest w Atenach kwestią czasu. Czy Grecja wejdzie na drogę rozsądku?,"3
- Nie wierzę w tekst, który podpisałem, ale to jedyny sposób, by uniknąć katastrofy - mówił w nocy ze środy na czwartek w greckim parlamencie Aleksis Tsipras tuż przed głosowaniem za przyjęciem reform oszczędnościowych.","Ostatecznie ustawa przeszła jedynie głosami opozycji, a ci, którzy dotąd wierzyli, że premier zamierza przeprowadzić głębokie reformy strukturalne, powinni jak najszybciej porzucić wszelkie złudzenia. Tsipras, zamiast zmieniać kraj, zapewne po cichu zacznie zwiększać nakłady socjalne i odbuduje nieefektywny sektor publiczny. Tylko to uratuje go przed utratą poparcia we własnej partii. Będzie premierem kryzysowym rządzącym od jednego widma katastrofy ekonomicznej do drugiego. A cięcia zarządzi (na chwilę) tylko wtedy, gdy Bruksela wstrzyma mu kolejną transzę pożyczki.","Mimo chwilowego zażegnania ryzyka bankructwa i wypadnięcia ze światowego rynku, Grecja nadal stoi w obliczu kryzysu. (ALKIS KONSTANTINIDIS / REUTERS / REUTERS)","""słynne rzekome dodatki za mycie rąk w pracy - zostały w ostatnich latach zniesione""??? Drogi Panie Kokot! Rzekome ale zniesione? Albo rzekome a więc ich nie było albo zniesione, znaczy że wcześniej były. Logika się kłania, ta z podstawówki. A co do meritum - prawda. Też nie wierzę, że Grecy wprowadzą reformy. Moim zdaniem trzeba pozwolić im wyjść z Unii i wrócić do drachmy. My (a także Litwa, Łotwa,Słowacja i inne kraje byłego RWPG) mogliśmy zacisnąć pasa by wyjść z komunizmu, to i Grecy mogą.-@@@-no ale biedne 55 letnie nauczycielki mają TYLKO 1200 euro emerytury srednia emerytura w Grecji to 958 euro, a w Niemczech niewiele ponad 1000 euro jeszcze jest z czego ciąć"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7885872,O_Jerzym_Andrzejewskim__Jerzy_wielopostaciowy.html",O Jerzym Andrzejewskim. Jerzy wielopostaciowy,"0
Odrzucał to, co w totalizmie, ale i wszelkiej polityce podstawowe - instrumentalny stosunek do ludzi. Pieczołowicie badał ich uczucia i przymioty: miłość, wdzięczność, przywiązania i odrzucenia","Jaki był Jerzy Andrzejewski? Pierwsze określenie, jakie mi się nasuwa, jest nieoczekiwane: przystojny. Kiedy go poznałem osobiście i się z nim zbliżyłem, a on sam to spowodował, gdyż chciał mi pomóc, kiedy tego bardzo potrzebowałem, kończył już sześćdziesiątkę, ale trzymał się młodzieńczo. Ubierał się też młodzieńczo, choć nie w dżinsy, lecz w jakieś wąskie spodnie z płótna lub alpaki, które przywoził sobie z Paryża i lubił się nimi chwalić, do tego swetry, lekkie marynarki, żadnych trzyczęściowych garniturów, krawat od wielkiego dzwonu.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24005015,stalowcy-przyszli-z-medalami-do-galerii-zdjecia.html",Stalowcy przyszli z medalami do galerii [ZDJĘCIA],"Jest wicemistrzostwo Polski, a więc gorzowscy żużlowcy mają się czym pochwalić. W czwartkowy wieczór w galerii Nova Park cierpliwie rozdali setki autografów.","Srebrni medaliści PGE Ekstraligi stawili się prawie w komplecie, łącznie ze sztabem trenerskim, klubowym mechanikiem i toromistrzem. Zgodnie z zapowiedzią brakowało tylko Szweda Linusa Sundstroma.
Każdy ze stalowców dostał duże brawa, także wychowanek Falubazu Zielona Góra Grzegorz Walasek, który zdecydował się przyjąć ofertę Stali, gdy ta była w trudnym momencie i bardzo pomógł naszej drużynie przebić się do fazy play-off. Dziś znów widzieliśmy, że gdy zawodnik w nowych barwach stara się, zostawia serce to kibice szybko potraktują go jak swojego. Walasek to zdecydowanie żużlowiec z krwi i kości.
Czytaj także:
Lider Stali: To srebro zdecydowanie jest dla nas sukcesem
– To był dla mnie okropny sezon, z bardzo ciężką kontuzją – mówił kapitan Stali Martin Vaculik. – Też dzięki pomocy ludzi z Gorzowa wyszedłem z tego, mogłem jeszcze w tym sezonie pojechać. Cały czas czułem wielkie wsparcie kibiców. Zresztą wystarczy spojrzeć na trybuny, na te kilkanaście tysięcy osób na każdym meczu, także na innych stadionach, gdzie jeździła Stal, a wy byliście tam z nami. Za to wielkie dziękuję dla każdego z was.
Pewnie ci, którzy już dziś wyczekiwali wieści co do składu na 2019 rok, musieli być nieco zawiedzeni. Kto właśnie powiedział fanom do widzenia na zimę, a który z zawodników się żegnał?
Okres transferowy zawsze jest pełen różnych wieści. Z naszych informacji wynika, że w Stali aktualną układankę ma uzupełnić piąty senior, np. Duńczyk Anders Thomsen. Są jednak tacy, którzy twierdzą, że w Gorzowie znów dojdzie do zmiany kapitana, bo Martina Vaculika skutecznie skusi beniaminek z Lublina, a wtedy planem awaryjnym może być jeszcze jeden powrót do Stali Duńczyka Michaela Jepsena Jensena. Musimy być cierpliwi, a wszelkie zagadki zostaną rozwiązane. Spokojnie, zespół znów ma być taki, aby mógł realnie powalczyć o fazę play-off.","4 października 2018 r., spotkanie kibiców z żużlowcami Stali Gorzów, srebrnymi medalistami DMP 2018 (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7079245,Nagroda_Walesy_po_raz_drugi.html",Nagroda Wałęsy po raz drugi,"0
W dniu urodzin Lecha Wałęsy po raz drugi zostanie przyznana nagroda jego imienia. Jak się dowiadujemy, laureatów będzie dwóch i to oni podzielą się 100 tysiącami euro, które przekaże Bank Pekao SA.","Pierwszą nagrodę Lecha Wałęsy otrzymał w grudniu król Arabii Saudyjskiej Abdullah bin Abdulaziz as-Saud m.in. za zasługi rzecz dialogu międzyreligijnego. Przyznaną ją przy okazji obchodów 25. rocznicy przyznania Wałęsie Pokojowej Nagrody Nobla. Część przekazanej przez Pekao kwoty w wysokości 100 tys. euro król darował Towarzystwu Przyjaciół Dzieci.

We wtorek w Dworze Artusa w Gdańsku nagroda zostanie wręczona po raz drugi. Data nie jest przypadkowa - 29 września Lech Wałęsa będzie obchodził 66 urodziny.

- Regulamin nagrody mówi, że z wyjątkiem pierwszej edycji wszystkie kolejne będą wręczane w dniu urodzin pana prezydenta - mówi Agnieszka Grątkiewicz z Instytutu Lecha Wałęsy.

Uroczystość poprzedzi sesja naukowa z udziałem prof. Andrzeja Friszke i prof. Szewacha Weissa. Laureaci drugiej edycji zostali już wybrani przez kapitułę w składzie Lech Wałęsa, Vaclav Havel - były prezydent Czechosłowacji, Stanisław Szuszkiewicz, były przewodniczący Rady Najwyższej Białorusi, Jan Krzysztof Bielecki, były premier, prezes Banku Pekao SA Bernard Kouchner, minister spraw zagranicznych Francji, Władysław Bartoszewski, były szef MSZ.

Według nieoficjalnych informacji uhonorowano dwie osoby spoza Polski. Ideą nagrody jest honorowanie osób działających na rzecz porozumienia, współpracy narodów, wolności i wartości ruchu solidarnościowego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22397168,bastion-wladzy-ignoruje-prezydenta-dude-byly-konsultacje-ws.html","Bastion władzy ignoruje prezydenta Dudę: były konsultacje ws. konstytucji, ale PiS miał ważniejsze sprawy","Kancelaria Prezydenta rozpoczęła konsultacje w sprawie nowej konstytucji. Na początek wybrała Rzeszów, bastion partii rządzącej. Ale frekwencja wśród polityków PiS nie dopisała.","– Najważniejszy ma być głos Polaków. To jest dialog prezydenta z suwerenem na temat zmian w konstytucji i pytań w referendum konsultacyjnym – mówił w poniedziałek w Rzeszowie Paweł Mucha, prezydencki minister i pełnomocnik ds. referendum.
Ale jego słów słuchało niewielu polityków PiS. Powód? Marszałek Sejmu Marek Kuchciński, który rządzi w regionie, tego samego dnia o tej samej godzinie zwołał posiedzenie rady regionalnej PiS.
Mimo że konsultacje konstytucyjne zorganizowano w siedzibie urzędu marszałkowskiego (województwem rządzi PiS), to marszałek podkarpacki Władysław Ortyl wystąpił tylko krótko na początku i wyszedł. Na sali nie było ani jednego posła PiS z Podkarpacia (a jest ich 18) i żadnego senatora. Zabrakło też czołowych samorządowców PiS z regionu, a województwo reprezentowali wicemarszałkini z Solidarnej Polski i wicemarszałek od Gowina.",Ambasadorowie RP u Prezydenta Andrzeja Dudy (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"? Najważniejszy ma być głos Kaczyńskiego to i niema poco tracić czasu na jakieś tam konsultacje , już wszystko jest ustalone . Teraz Dudzio urządza wycieczki krajoznawcze na pogadankach aby uzasadnić zarządzenie wodza Jarozbawa.-@@@-Zagrywka w celu uświadomienia dudusiowi kto tu karty rozdaje, bo chyba zapomniał.-@@@-PAD jakby nie bylo to pisowszczyk (albo cos kolo tego) i zadne jego dzialania pozorne, jakie by nie byly, tu nic nie zmienia. Wiec niech sie te szkodniki podryzaja i kąsaja - ja z przyjemnoscia temu sie przygladam-@@@-Jak na razie ani PAD ani PiS nie mogą bez opozycji zmieniać konstytucji. Wiec po co ta aktywność? Chyba tylko po to żeby PAD mogl sobie pohasać. Opozycja powinna wiedzieć, ze PiS będzie zawsze próbował ja ograć.-@@@-Ależ to bardzo rozsądne ze strony PiS - w ten sposób ratują nas przed bezsensowną hucpą konstytucyjną, a jednocześnie zmniejszają swoje własne szanse na wygranie najbliższych wyborów. Powinniśmy kibicować, by nienawiść między Adrianem, Gowinem i Kukizem a innymi kaczystami rosła w najlepsze.-@@@-jebac pis !!!!-@@@-Bo Polską rządzi Naczelnik K., a nie jakiś tam jego notariusz D.-@@@-To jest ustawka, która ma uwiarygodnić próbę przejęcia elektoratu dzisiejszej opozycji przez rzekomo liberalny ""obóz centrowy"" wokół Dudusia. Gdyby manewr sie udał Kaczor zassie wyborców centrowej o liberalnej opozycji. Ten sam pomysł juz raz był gdy Wałęsa, podpuszczony przez Kaczyńskiego podzielić chciał klub Solidarnościowych posłów (PKP) na ""lewą i prawą nogę""."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15058455,Proboszcz_wyprosil_u_marszalka_dzwon_do_katedry.html",Proboszcz wyprosił u marszałka dzwon do katedry,"0
Będzie największy w regionie. Wygrawerowane na nim zostanie imię papieża Franciszka, metropolity warmińskiego oraz marszałka województwa. A prezydenta Olsztyna? Miało być, ale nie będzie. Okazją jest trwający właśnie rok Mikołaja Kopernika","Jak opowiada proboszcz ks. Andrzej Lesiński, archikatedra przez wieki miała pięć dzwonów. Ale przyszła I wojna światowa. - I zostały przetopione na cele wojskowe - mówi ksiądz. - Po wojnie, w 1924 roku, udało się je wszystkie odtworzyć i na wieży znów wisiały w komplecie. W czasie II wojny znów trzeba było wesprzeć wojsko, a po 1945 r. na wieżę wrócił już tylko jeden dzwon. Po pozostałych zostały puste miejsca - dodaje.

Kraków ma Zygmunta. A Olsztyn?

Jak pisała kilka dni temu ""Gazeta Wyborcza Olsztyn"", ks. Lesiński od dawna miał pomysł, by uzupełnić brakujące dzwony. Okazją, by ten plan zrealizować, stał się obchodzony właśnie rok kopernikowski - z okazji 540. rocznicy urodzin i 470. rocznicy śmieci astronoma - w który zaangażował się samorząd województwa. Proboszcz zaproponował, by władze ufundowały Olsztynowi dzwon Kopernik. - Chcemy, żeby rok kopernikowski zakończył się mocnym akcentem - tłumaczy ks. Lesiński, który podobnie jak sławny astronom jest rodowitym torunianinem. - W ten sposób pozostawimy potomnym pamiątkę. Kraków ma swój dzwon Zygmunta, Toruń dzwon Tuba Dei, a Olsztyn będzie miał Kopernika. Z pewnością będzie największy w całym regionie.",Jedyny obecnie dzwon na wieży w olsztyńskiej katedrze (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),"Ludzki i szczodry chłopina jest z tego Protasa. Ksiądz prosi i ksiądz ma. Szkoda tylko, że owa szczodrość płynie nie z prywatnej kieszeni Protasa, ale z pieniędzy podatników... :(((-@@@-Ja rozumiem, że warto chyba odtworzyć te dzwony, ale litości - dlaczego niby ma na nim widnieć imię i nazwisko Protasa? Przecież to jest niemoralne. Dzwon ufundowało społeczeczeństwo warmii i mazur i taka powinna być treść. W demokracji nie stawia się pomników osobom żyjącym! Co będzie jak za parę lat pan Jacek zostanie np. bohaterem jakiejś afery (np. seksualnej albo korupcyjnej)? A zapewniam księdza, że to prawdopodobne. Przykładów mamy w naszym kraju bez liku. Ksiądz Lemański słusznie mówi, że na takich dzwonach umieszcza się fundatorów, ale - proszę księdza, niech ksiądz wybaczy, ale jaki z Protasa fundator? On nie jest nawet mecenasem, bo co to za mecenat, gdzie jedynym kryterium w przetargu jest cena? (patrz szczegóły przetargu)-@@@-Podobno jest rozdział kościoła i państwa? Dlaczego państwo ma finansować kościelne marzenia? Wydatek ma być finansowany z budżetu, z podatków które płacą wszyscy obywatele. Dlaczego dzwon dla kościoła katolickiego mają kupować wierni innych religii? Czy zdaniem Protasa to jest właśnie najpilniejsza potrzeba Olsztyna, nie ma już ważniejszych potrzeb?-@@@-społeczność warmii i mazur własnie protestuje przeciwko wydawaniu tak pieniędzy oto przykład: www.facebook.com/events/184615558409547/184624561741980/?notif_t=like jak pan słoma i protas sami ufundują to proszę bardzo, ale nie z publicznych pieniędzy !!!-@@@-Dwa skandale w w jednym: 1. z jakiej racji podatnicy maja fundować dzwon Kościołowi? Kościół odzyskał swoje włości , a poza tym nie płaci podatków , tylko ciągnie, ile się da. Sama prośba o fundowanie dzwonu jest niesmaczna. 2. jakim prawem na dzwonie ma być nazwisko marszałka ( najgorszego w historii)? Jeśli już marszałek szasta pieniędzmi podatników, to zamiast nazwiska marszałka powinien być napis - ""mieszkańcy Olsztyna"""
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22358441,zasada-prezydencka-partia-jest-jeden-oboz-zjednoczonej-prawicy.html",Zasada: Prezydencka partia? Jest jeden obóz zjednoczonej prawicy,"Artur Zasada, zielonogórski poseł koalicyjnej dla PiS Polski Razem, przekonuje, że jego ugrupowanie nie będzie budować prezydenckiej partii z Andrzejem Dudą. - Jest jeden obóz zjednoczonej prawicy. Umówiliśmy się na pewien program i ten program jest realizowany - stwierdził na antenie Radia Zielona Góra.","Artur Zasada był gościem programu „Rozmowa Punkt 9"". Dziennikarze pytali go, czy jego ugrupowanie – Polska Razem, której szefuje Jarosław Gowin – myśli o budowie prezydenckiej partii z głową państwa Andrzejem Dudą.
Nie ma miejsca na prezydencką partię. Jest jeden obóz zjednoczonej prawicy. W tym obozie jest PiS, Solidarna Polska, Polska Razem. Wszyscy razem umówiliśmy się na pewien program. Ten program jest realizowany. My bardziej wspieramy te części, które dotyczą rozwoju gospodarki, te części, za które odpowiedzialny jest m.in. wicepremier Mateusz Morawiecki. Sukcesy programu wicepremiera Morawieckiego, i jak jest realizowany dzisiaj, wszyscy widzimy. Bodajże kilka dni temu agencja ratingowa Moody's podniosła prognozowany wzrost gospodarczy w tym roku z 3,2 proc. do 4,3 proc.
- powiedział Zasada.",Europoseł Artur Zasada (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),"Umówiliście się?
To będziecie siedzieć."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22084702,pamiatki-po-obroncach-poczty-polskiej-przejda-renowacje.html",Pamiątki po zamordowanych obrońcach Poczty Polskiej trafią w końcu na wystawę,"Przedmioty osobiste, a w tym pamiątki rodzinne i elementy umundurowania, należące do zamordowanych przez hitlerowców obrońców Poczty Polskiej, przejdą renowację po niemal 25 latach. Odnowione eksponaty będzie można obejrzeć za niespełna trzy miesiące. Ponadto, władze Muzeum Historycznego Miasta Gdańska zapowiadają powstanie koncepcji nowej wystawy stałej.","Na realizację dwóch projektów dotację od Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego otrzymało Muzeum Historyczne Miasta Gdańska. Oba dofinansowania dotyczą Muzeum Poczty Polskiej. Do końca roku muzealnicy będą konserwować i digitalizować przedmioty osobiste należące do pomordowanych w październiku 1939 roku obrońców Poczty Polskiej w Gdańsku, a także przygotowywać koncepcję oraz scenariusz wystawy stałej. Jej otwarcie planowane jest na 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Prace pochłoną ponad 68 tys. złotych, a 80 proc. tej kwoty pochodzi z dotacji ministerstwa.
Obrońcy Poczty godnie upamiętnieni
Muzeum Poczty Polskiej powstało w 1979 roku jako oddział Muzeum Poczty i Telekomunikacji we Wrocławiu. Od 2003 roku placówka stanowi jeden z oddziałów MHMG. W jej przestrzeni prezentowane są eksponaty związane z działalnością mniejszości polskiej mieszkającej na terenie Wolnego Miasta. Ponadto ekspozycja opowiada o bohaterstwie i poświęceniu obrońców Poczty podczas niemieckiej agresji w początkach wojny.
W ramach dofinansowania specjalną opieką zostaną otoczone rzeczy osobiste należące do zamordowanych Pocztowców. Obiekty zostały wydobyte z masowego grobu razem ze szczątkami bohaterów na początku lat 90. Mogiła znajdowała się na terenie dawnej strzelnicy na gdańskiej Zaspie przy ul. Burzyńskiego. Wówczas szczątki Pocztowców trafiły na Cmentarz Ofiar Terroru Hitlerowskiego przy ul. Chrobrego w Gdańsku.
– W ramach projektu „Witajcie koledzy” zorganizowaliśmy już obchody 25. rocznicy uroczystego pogrzebu, zebraliśmy relacje uczestników wydarzeń związanych z odnalezieniem grobu, ekshumacją i pogrzebem. Teraz skupimy się przede wszystkim na konserwacji relikwii bohaterów Poczty Polskiej w Gdańsku i ich odpowiednim wyeksponowaniu. Na godne potraktowanie czekały blisko ćwierć wieku. Drugie zadanie polega na digitalizacji już odnowionych niemieckich świadectw zbrodni na cywilach – mówi Janusz Trupinda, kierownik Muzeum Poczty Polskiej w Gdańsku.
Odnowione eksponaty zostaną pokazane podczas 78. rocznicy rozstrzelania obrońców Poczty, czyli 5 października 2017 roku.
Co z wystawą stałą?
Również do końca tego roku zostanie ukończony projekt związany z drugą dotacją – koncepcja wystawy stałej w historycznym budynku Poczty Polskiej.
– Główne założenia nowej ekspozycji mają zostać wypracowane do końca 2017 r. w oparciu o pracę pracowników naszego Muzeum oraz zewnętrznego zespołu ekspertów. Chcemy, aby gdańszczanie i zwiedzający nasze miasto turyści mogli w przyszłości odkryć na nowo historię obrońców Poczty Polskiej oraz gdańskiej Polonii – mówi Waldemar Ossowski, dyrektor MHMG.
Co do szczegółów scenariusza nowej wystawy przedstawiciele MHMG na razie milczą, bowiem zespół ekspertów nie został jeszcze skompletowany. Ponadto pewną przeszkodą w stworzeniu scenariusza nowej wystawy stałej może być sam obiekt w którym funkcjonuje muzeum.
– Budynek jest obiektem historycznym, którego pierwotne przeznaczenie było zupełnie inne. Dlatego nie nadaje się on pod ekspozycję. Zadaniem zespołu będzie wypracowanie takiej koncepcji, żeby zmaksymalizować potencjał komunikacyjny Muzeum Poczty Polskiej. Scenariusz musi być przystosowany do przestrzeni, która już tam jest. Ingerencja w jej kształt nie jest możliwa – tłumaczy Andrzej Gierszewski z MHMG.
Przebudowa nie wchodzi w grę nie tylko ze względu na zabytkowość obiektu, ale również fakt, że Muzeum Historyczne Miasta Gdańska wynajmuje budynek od Poczty Polskiej.","Przedmioty osobiste, a w tym pamiątki rodzinne i elementy umundurowania należące do zamordowanych przez hitlerowców Obrońców Poczty Polskiej przejdą renowację po niemal 25 latach. (materiały prasowe)",To byli prawdziwi bohaterowie a nie jacyś przeklęci
"https://wyborcza.pl/1,75248,11898234,Kaszubi_nie_beda_mogli_uzywac_tabaki_.html",Kaszubi nie będą mogli używać tabaki?,"0
Kaszubi protestują przeciwko pomysłowi Unii Europejskiej, która chce zakazać produkcji i sprzedaży tabaki. - To skandal! - denerwują się Kaszubi i podkreślają, że uderza to w ich wielowiekową tradycję.","Natychmiast powstał - dedykowany sprawie - profil na Facebooku, który polubiły dotąd 152 osoby: STOP zakazowi Tabaki - UE szykuje nam kaszubskie ACTA . Czytamy tam: ?Kilka osób napisało, że Dyrektywa zakazująca tabaki jest inspirowana przez koncerny tytoniowe. Jest wręcz przeciwnie. Dyrektywa 2001/37/EC ma wprowadzić drastyczne zmiany w obrocie papierosami, obecne przepisy to nic wobec planowanych przez UE restrykcji. Zakaz tabaki jest tylko częścią tego idiotycznego pakietu mającego totalnie regulować, co nam wolno.?

Parlament Europejski pracuje nad dyrektywą, która - jeśli wejdzie w życie - mocno uderzy w kaszubski zwyczaj. Nowe przepisy mają ukrócić produkcję i zażywanie wyrobów tytoniowych, które mają przeznaczenie inne niż palenie, jak tabaka czy tytoń do żucia. To może oznaczać wyrzucenie do kosza przegłosowanej 12 lat temu legalizacji tabaki w Polsce, przeforsowanej m.in. przez ówczesnego wicemarszałka Sejmu, a dzisiaj premiera - Donalda Tuska. Szef rządu - na którego, obok europosłów, liczą teraz Kaszubi - w 2003 r. został nawet wicemistrzem kraju w zażywaniu tabaki.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,258896.html",Sapiński wyróżniony,0,"Dariusz Sapiński, prezes Spółdzielni Mleczarskiej ""Mlekovita"" w Wysokiem Mazowieckiem, otrzymał wczoraj honorowe wyróżnienie ""Pro Polonia opulenta 2001"". Nagrodę w imieniu prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego wręczył mu minister Andrzej Śmietanko.

Wyróżnienia ""Pro Polonia opulenta"" od pięciu lat przyznaje Polska Federacja Producentów Żywności. Otrzymują je osoby, mające szczególne osiągnięcia w dostosowywaniu polskiego przemysłu spożywczego do standardów Unii Europejskiej. Federacja uznała, że Dariusz Sapiński w ogromnym stopniu przyczynił się do rozwoju Mlekovity - i to w warunkach silnej konkurencji - oraz umiejętnie przystosował spółdzielnię do wysokich standardów europejskich.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,22421057,rok-wisly-krolewskie-regaty-bat-w-solcu-nad-wisla.html",Rok Wisły. Królewskie regaty bat w Solcu nad Wisłą,Rok Rzeki Wisły trzeba zakończyć hucznie. Dlatego zaplanowane ostatniego dnia września XI Królewskie Regaty Wiślane będą miały wyjątkową oprawę.,"2017 Sejm ustanowił Rokiem Rzeki Wisły. Uchwałą chciano upamiętnić 550. rocznicę pierwszego wolnego flisu. Na mocy postanowień podpisanego w 1466 r. pokoju toruńskiego tzw. Prusy Królewskie weszły w skład Rzeczypospolitej, a cała Wisła dostała się pod panowanie polskie. Rok 1467 umownie uważany jest za pierwszy sezon nawigacyjny na „wolnej” od Krzyżaków Wisły.
Z tej okazji w 2017 r. nad rzeką zaplanowano kilkaset mniejszych i większych imprez. Jedną z nich są XI Królewskie Regaty Wiślane, czyli wyścigi łodzi o Puchar Sołtysa Kłudzia. Kłudzie leży zaraz przy Solcu nad Wisłą. To tam, zanim powstał most, który połączył tę miejscowość z Kamieniem w Lubelskiem, przez wiele lat pływał prom spalinowy. Promu już nie ma, ale został dogodny zjazd do rzeki. Właśnie tam w sobotę, 30 września, rozpocznie się wyścig tradycyjnych łodzi wiślanych, tzw. bat. Kiedyś, gdy Wisła była jeszcze świetną drogą do transportu towarów, przewożono nimi zboże, sól (dlatego Solec to Solec!), drewno i wiele innych dóbr, a także pasażerów. W Solcu nad Wisłą kultywowane są tradycje związane z rzeką, m.in. dawne szkutnictwo. Dzięki temu możemy oglądać tam baty. Stowarzyszenie Przyjaciół Solca nad Wisłą w tym roku pływało łodziami po różnych rejonach rzeki. Soleckie jednostki można było zobaczyć np. w Toruniu. 30 września będzie można zobaczyć baty w pełnej krasie.",Solec nad Wisłą (Fot. archiwum prywatne),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23696911,inspekcja-pracy-o-urzedzie-miasta-dochodzilo-do-mobbingu.html",Inspekcja Pracy potwierdza: w poznańskim urzędzie miasta dochodziło do mobbingu,"Inspektorzy pracy stwierdzili, że w biurze rady miasta miały miejsce zachowania, które noszą znamiona mobbingu. Chodzi m.in. o regularne krytykowanie pracowników, ośmieszanie ich, obmawianie i izolowanie od innych.","W piątek radny PiS Michał Boruczkowski przesłał mediom komunikat Okręgowego Inspektoratu Pracy w Poznaniu po kontroli, którą inspektorzy przeprowadzili w urzędzie miasta w maju i w czerwcu tego roku. Jak czytamy w piśmie PIP, kontrola szczególnie dotyczyła sytuacji w biurze rady miasta. Jego dyrektorem jest Marek Kalemba.
PIP o urzędzie miasta: W dwóch przypadkach z trzech mobbing
„W toku kontroli przeprowadzonej w Urzędzie Miasta Poznania inspektorzy pracy stwierdzili, że w biurze rady miasta miały miejsce zachowania, które - w przypadku spełnienia kryterium uporczywości i długotrwałości - mogłyby być zakwalifikowane jako mobbing. Dowodami, na których inspektorzy pracy oparli swoje ustalenia, były zeznania świadków, pracowników zatrudnionych w biurze rady miasta. Sprawcami zachowań, które wzbudziły zastrzeżenia inspektorów pracy, były trzy osoby, choć jedynie w dwóch przypadkach zeznania złożone przez świadków potwierdzają, że opisywane przez nich niewłaściwe zachowania miały charakter uporczywy i długotrwały, gdyż trwały przez kilka lat” - czytamy w piśmie podpisanym przez Michała Wyszkowskiego, starszego inspektora pracy Okręgowego Inspektoratu Pracy w Poznaniu.
Inspektorzy nie podają jednak nazwisk ani stanowisk sprawców mobbingu. Wymieniają za to konkretne przykłady niewłaściwych zachowań. „Polegały na ograniczaniu możliwości wypowiadania się, przerywaniu wypowiedzi, stałej i regularnej krytyce wykonywanej pracy, życia zawodowego i osobistego, izolowaniu od innych pracowników, obmawianiu, rozsiewaniu plotek, ośmieszaniu”.
Czytaj także:
Dyrektor Amiki przyznaje, że zgłaszano mobbing. Ikonowicz nie zamierza przepraszać za ""krew na rękach""
Po tej kontroli inspektorzy pracy skierowali do urzędu miasta tzw. wystąpienie, w którym zobowiązują urząd do analizy wyników kontroli. Urząd miasta ma też - w trakcie wewnętrznych szkoleń - zwrócić uwagę pracownikom na stanowiskach kierowniczych na zachowania, które noszą znamiona mobbingu i podjąć „działania w ramach prewencji antymobbingowej, zmierzające do wyeliminowania w przyszłości zachowań, które mogłyby być zakwalifikowane jako mobbing”.
Urząd miasta: ""Zachowania dyrektora nie były długotrwałe i uporczywe""
Rzeczniczka prasowa urzędu miasta i prezydenta Hanna Surma przekonuje, że urząd poważnie traktuje wyniki kontroli przeprowadzonej przez PIP. Zapewnia, że urząd miasta przeanalizuje zachowania, o których pracownicy mówili inspektorom. Jednocześnie dodaje, że wskazane przez PIP zachowania nie miały miejsca w tym roku.
- Zachowaniom dyrektora biura rady miasta, jak potwierdza PIP, nie można przypisać znamion długotrwałości i uporczywości. W zeznaniach złożonych przez pracowników biura zdecydowana większość wskazała, że nigdy nie doświadczyła ani nie była świadkiem zachowań, które mogłyby nosić znamiona mobbingu - zwraca uwagę Hanna Surma.
Ale co z pracownikami, których zachowania jednak ""nosiły znamiona uporczywości i długotrwałości""? - Jedna z tych osób pełniących wtedy rolę kierowniczą w urzędzie miasta już nie pracuje. Druga pracuje nadal - mówi Hanna Surma, ale jednocześnie dodaje, że PIP nie wymaga od urzędu miasta niczego więcej poza antymobbingową prewencją i przeprowadzeniem odpowiednich szkoleń pracowników.
Jak dodaje Hanna Surma, w czasie, który objęło badanie PIP, czyli od 2013 do 2018 roku, w biurze rady miasta pracowało 26 osób, z czego 17 nadal tam pracuje, 4 w innych biurach, a 5 odeszło na emeryturę.
Urzędnicy przekonują też, że urząd na bieżąco przeciwdziała mobbingowi i podejmuje działania mające na celu rozwiązywanie sytuacji stresowych i konfliktowych między pracownikami. Chodzi m.in. o szkolenia wewnętrzne na różnych szczeblach urzędu. Wiadomo też, że w niektórych przypadkach pracownicy przenoszeni są na inne stanowiska pracy, w innych wydziałach.
Radny na sesji o mobbingu w urzędzie miasta
O domniemanym mobbingu w urzędzie miasta poinformował w marcu tego roku, podczas jednej z sesji rady miasta, radny PiS Michał Boruczkowski. Radny mówił, że w ciągu ostatnich pięciu lat – za rządów dyrektora Marka Kalemby – z biura rady miasta odeszło sporo pracownic, w tym część z nich po wielu latach pracy. Jedna z nich miała trafić do wydziału wspierania jednostek pomocniczych, jedna do wydziału zdrowia i spraw społecznych, jedna do wydziału spraw obywatelskich, jedna do Zarządu Transportu Miejskiego, jedna do urzędu wojewódzkiego, jedna zwolniła się z pracy, jedna otworzyła własną działalność gospodarczą, a dwie przeszły na emeryturę.
– Zgodnie z przekazanymi mi informacjami czynności o znamionach mobbingu dopuszczał się dyrektor biura rady miasta. Mobbingowane pracownice chorowały, przynosiły L4 od lekarzy rodzinnych i psychiatrów. W czasie pracy zdarzały się zasłabnięcia. Niektóre miały nerwobóle, brały silne leki na uspokojenie – wyliczał radny Michał Boruczkowski. I opisywał, co konkretnie miało się dziać w biurze rady miasta: – Dawano im obowiązki z innych wydziałów i obciążano winą za nieprzygotowanie takich dokumentów, których opracowanie leżało w kompetencjach innych wydziałów. Upokarzano, szykanowano, ośmieszano je i krzyczano na nie.
Michał Boruczkowski: ""Urząd miasta nie przeciwdziała skutecznie mobbingowi""
Jedna z byłych pracownic biura rady miasta pod koniec września 2016 r. wysłała do radnych e-mail, w którym dziękuje im za dotychczasową współpracę. „Działania mobbingowe stosowane przez dyrektora Kalembę wobec mnie od przeszło roku wymusiły na mnie złożenie wypowiedzenia. Pracowałam w biurze rady przez 27 lat, miałam czterech dyrektorów, ale za rządów żadnego z nich nie działo się w biurze tak źle” - napisała.
Treść tego maila radny Michał Boruczkowski cytował podczas sesji rady miasta. Radny złożył w PIP wniosek o przeprowadzenie w urzędzie miasta kontroli. Dyrektor Marek Kalemba, pytany o tę sprawę przez „Wyborczą”, odmówił komentarza. Prezydent Jacek Jaśkowiak przekonywał zaś, że „poprosił o sprawdzenie tych informacji sekretarza miasta, ale otrzymał informację, że do mobbingu nie dochodziło”.
- Zgodnie z informacjami, które uzyskałem od pracownic, rola kierownictwa biura rady miasta była w tej sprawie istotna i nieprzypadkowa. Wiele z nagannych zachowań względem nich powtarzało się. Część odeszła z biura rady miasta. Radykalna zmiana postępowania nastąpiła dopiero po upublicznieniu przeze mnie tej sprawy podczas sesji rady miasta - mówi teraz ""Wyborczej"" o wynikach kontroli PIP w urzędzie miasta radny Michał Boruczkowski. - Urząd miasta nie przeciwdziała skutecznie mobbingowi. Już przy okazji interwencji PIP przy rzekomej sprawie dyrektora Krzysztofa Kaczanowskiego, urząd otrzymywał wytyczne odnośnie przeciwdziałania mobbingowi, ale aż do teraz niewiele się zmieniło.",Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak i radny PiS Michał Boruczkowski (PIOTR SKÓRNICKI),"Pani Rzecznik Urzędu Miasta Poznania, niestety nie podaje informacji, które w pełni odpowiadają rzeczywistości.

Zgodnie z danymi, które jako radni miejscy, posiadaliśmy na dzień 03.04.2017r., w tymże dniu, pracownikami Biura Rady Miasta Poznania byli:

1) pan M.K. - dyrektor biura rady miasta,
2) pani O.K. - kierownik oddziału administracyjno-prawnego,
3) pani O.P. - stanowisko ds. obsługi organizacyjno-kancelaryjnej rady i przewodniczącego,
4) pani A.W. - stanowisko ds. obsługi organizacyjno-kancelaryjnej biura,
5) pani D.F. - stanowisko ds. projektów uchwał i obsługi radnych,
6) pani R.H. - stanowisko ds. obsługi komisji rady,
7) pani N.N. - stanowisko ds. obsługi sesji rady,
8) pani K.K. - stanowisko ds. obsługi komisji rady,
9) pani A.Z. - stanowisko ds. obsługi prawnej i kancelaryjnej komisji rewizyjnej,
10) pani A.P. - stanowisko ds. obsługi komisji rady,
11) pani N.R. - stanowisko ds. obsługi sesji rady,
12) pani A.S. - stanowisko ds. obsługi komisji rady,
13) pani M.S. - stanowisko ds. obsługi komisji rady,
14) pani K.H. - stanowisko ds. administracyjno-finansowych,

czyli w danym momencie 14 osób, a nie 26, jak mogłoby się zdawać na podstawie wypowiedzi Pani Rzecznik.

W ciągu ostatnich 5 lat z Biura Rady Miasta Poznania przeniosło się 7 pracownic:

- pani N.M. - przeszła do Wydziału Wspierania Jednostek Pomocniczych Miasta Poznania Urzędu Miasta Poznania;
- pani S.M. - przeszła do Wydziału Zdrowia i Spraw Społecznych Urzędu Miasta Poznania;
- pani R.H. - przeszła do Wydziału Komunikacji i Spraw Społecznych Urzędu Miasta Poznania;
- pani J.M. - została asystentką jednego z wiceprezydentów Miasta Poznania;
- pani K.L. - przeniosła się do Zarządu Transportu Miejskiego w Poznaniu;
- pani A.Z. - całkowicie zwolniła się z pracy w Urzędzie Miasta Poznania i przeniosła się do Urzędu Wojewódzkiego;
- pani M.S. - całkowicie zwolniła się z pracy w Urzędzie Miasta Poznania i prowadzi swoją działalność gospodarczą.

Jeśli przyjąć 14-osobowy skład za standardowe obsadzenie etatowe Biura Rady Miasta, to aż połowa składu osobowego (7 osób) wolała zrezygnować z pracy w Biurze Rady Miasta, w tym najczęściej przenosząc się na stanowisko także urzędnicze, ale w innej jednostce."
"https://wyborcza.pl/7,75410,20469180,festiwal-w-wenecji-2016-w-programie-m-in-nowe-filmy-ozona.html","Festiwal w Wenecji 2016. W programie m.in nowe filmy Ozona, Kusturicy i Toma Forda","Na ogłoszonej w czwartek liście konkursu głównego nowe filmy m.in. Kusturicy, Malicka, Ozona, Konczałowskiego, Villeneuve'a i Wendersa. 73. Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Wenecji zacznie się 31 sierpnia. Werdykt poznamy 10 września.","Organizatorzy Międzynarodowego Festiwalu w Wenecji ogłosili w czwartek listę filmów wyselekcjonowanych do tegorocznych konkursów. Festiwal otworzy „La La Land”, rozgrywająca się w Los Angeles opowieść o marzącej o karierze filmowej kelnerce (Emma Stone) i utalentowanym pianiście (Ryan Gosling), który zarabia na życie, grając w obskurnych barach. Para zakochuje się w sobie, ale ich związek zostaje wystawiony na próbę, gdy oboje zaczynają odnosić sukcesy. To kolejne po „Whiplash” dzieło Damiena Chazelle’a. Reżyser ponownie zaangażował J.K. Simmonsa, dla którego poprzednia współpraca z Chazellem zakończyła się Oscarem za rolę drugoplanową.","Emma Stone i Ryan Gosling, kadr z filmu ""La La Land"", reż. Damien Chazelle (Youtube)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,1059449.html",Eurostrachy na Lachy,"0
Czego boją się Polacy, myśląc o wejściu do Unii? Wielu rzeczy, w większości niesłusznie lub przesadnie. Nie boją się jednego, że Polska mogłaby się znaleźć poza Unią. A to by dopiero był dramat","Rolnik boi się dotowanej konkurencji unijnych farmerów, hutnicy - restrukturyzacji hut i zwolnień, naukowcy - unijnego ""menedżerskiego"" systemu finansowania nauki... O tych lękach będziemy pisać w ""Gazecie"" przez cały Tydzień Europejski.

Są też jednak ""strachy nasze powszechne"" - świadomie bądź nie podzielane przez większość Polaków. Można je usłyszeć w barach i w kościołach, w sklepach i u cioci na imieninach. Przewijają się w mediach i w dyskusjach polityków.

Strach pierwszy - Unia nas wynarodowi",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23020952,literackie-posiadowki-czyli-szymon-holownia-w-czerwonym-atramencie.html","Szymon Hołownia: - Nie potrzebujemy kogoś, kto mówiłby nam, jak żyć. Potrzebujemy producenta... kleju [FOTO]","- Polakom nie potrzeba politycznego zbawiciela - we wtorkowy wieczór mówił w Czerwonym Atramencie, płockiej księgarni-kawiarni, publicysta, prezenter i społecznik. - Jeżdżę po kraju, rozmawiam z ludźmi. Mówią, że nie chcą, by ktoś mówił im, jak żyć, co myśleć, w co się ubierać i co jeść. Wszyscy czekają na człowieka, który wyprodukowałby klej. Taki klej, który by nas wszystkich posklejał.","Księgarnia-kawiarnia przy Synagogalnej spotkaniem z Hołownią otworzyła swój nowy cykl, który nazwała „Literackie posiadówki”. Wspierana przez ratusz będzie zapraszać do Płocka najgorętsze nazwiska polskiej literatury. Jeszcze w marcu w Czerwonym Atramencie będzie można spotkać się z Marcinem Wichą, laureatem tegorocznej edycji Paszportów „Polityki” w kategorii literatura za książkę „Rzeczy, których nie wyrzuciłem” i Jakubem Żulczykiem, autorem „Instytutu” i „Wzgórza psów”.",Szymon Hołownia w Czerwonym Atramencie (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2694323.html",Komisja rewizyjna w Gliwicach nie kontroluje prezydenta,"0
Komisja rewizyjna w Gliwicach nie kontroluje poczynań prezydenta, jego zastępców i urzędników. To dlatego, że szef komisji jest podwładnym Zygmunta Frankiewicza - alarmują radni.","Grupa gliwickich radnych złożyła wniosek o zwołanie na 19 maja nadzwyczajnej sesji RM, na której dojdzie prawdopodobnie do próby odwołania wszystkich członków komisji rewizyjnej. Powód? Komisja, która powinna kontrolować poczynania prezydenta, jego zastępców i gliwickich urzędników, w ogóle nie wywiązuje się ze swojego zadania. Przez ostatnie trzy lata nie wyjaśniła żadnej kontrowersyjnej sprawy w Gliwicach, choć nazbierało się ich sporo.

Szefem komisji rewizyjnej jest Adam Malik, radny wywodzący się z powiązanej z prezydentem miasta Koalicji dla Gliwic i pracownik jednej ze spółek miejskich, faktycznie podwładny Frankiewicza. - To złamanie podstawowych zasad obiektywizmu - mówi Aleksander Chłopek, jeden z radnych, który domaga się dymisji Malika.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20434596,piec-lat-po-zbrodni-breivika.html",Pięć lat po zbrodni Breivika,"0
Norwegowie opieszale wyciągają wnioski po zamachu. Jakby byli przekonani, że to anomalia, która się już nigdy nie powtórzy.","Rozmowa z prof. Niną Witoszek, historykiem kultury z Oslo*

MACIEJ CZARNECKI: Dokładnie pięć lat temu, 22 lipca 2011 r., prawicowy fanatyk Anders Breivik podłożył pod budynek rządowy w Oslo bombę, która zabiła osiem osób. Następnie udał się na wyspę Utoya, gdzie z zimną krwią zastrzelił 69 uczestników młodzieżowego zlotu Partii Pracy.

PROF. NINA WITOSZEK: Od początku lipca nie ma dnia, by norweskie gazety nie przypominały o tej tragedii, począwszy od wspomnień tych, którzy przeżyli, po eseje na temat tego, jak zmienił się kraj. Norwegowie planują stworzenie ponad 50 pomników i miejsc pamięci w różnych częściach kraju. Główny, państwowy memoriał ma upamiętnić młodych ludzi, ofiary ataku terrorystycznego. Wewnątrz rozerwanej na pół skały na Utoi będą wypisane imiona i nazwiska zabitych. Naprzeciwko, w osadzie Sorbraten, ma być widownia i swoiste muzeum z widokiem na skałę i fiord, na której można oddać się zadumie. Memoriał będzie gotowy w przyszłym roku, w międzyczasie toczy się debata na ten temat.",Anders Breivik podczas jednej z rozpraw w sądzie w Oslo w 2012 r. (Frank Augstein / AP),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,9057473,Muzyka_Komedy__marzenie_z_dziecinstwa.html",Muzyka Komedy: marzenie z dzieciństwa,"0
Jak brzmi słynna kołysanka z filmu ""Dziecko Rosemary"" zagrana na... organach? Tę i inne kompozycje Krzysztofa Komedy w nietypowych aranżacjach usłyszymy w niedzielę w kościele św. Mateusza dzięki organiście Janowi Bokszczaninowi. Wstep wolny.","Razem z nim wystąpi jazzowy trębacz Robert Majewski. Koncert w ""Mateuszu"" (ul. Piotrkowska 283) promuje album Bokszczanina ""Komeda - Inspirations"". Obok ""Nim wstanie dzień"", ""Litanii"" czy ""Ballad for Bernt"" znalazły się na nim utwory inspirowane muzyką Komedy autorstwa m.in. Włodka Pawlika, Dariusza Przybylskiego, Adama Sławińskiego. Do współpracy nad płytą mieszkający w Legionowie organista zaprosił m.in. Grażynę Auguścik, flecistę Ryszarda Borowskiego, saksofonistów Tomasza Szukalskiego i Pawła Gusnara.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16314009,Dzieci_z_Ukrainy_wypoczywaly_w_Bialogardzie__Ich_rodzice.html",Dzieci z Ukrainy wypoczywały w Białogardzie. Ich rodzice walczyli na Majdanie,"3
Przybyło 30 ukraińskich dzieci w wieku 10-15 lat. Ich rodzice zostali zastrzeleni albo ranni podczas manifestacji na Majdanie Niepodległości w Kijowie.","Dzieci gościły w Białym Borze przez dwa tygodnie. 12 lipca zakończyły swój pobyt. Wypoczynek finansował urząd marszałkowski.

- Organizatorem pobytu było I Liceum Ogólnokształcące im. Tarasa Szewczenki w Białym Borze - informuje Roman Biłas, przewodniczący zarządu oddziału Związku Ukraińców w Koszalinie. - Z dziećmi przyjechali pedagog, psycholog oraz pediatra.

Dzieci wypoczywały także nad morzem - w Kołobrzegu, Darłowie i nad jeziorem Trzesiecko.

Jak podaje Biłas, w regionie koszalińskim mieszka kilkadziesiąt tysięcy Ukraińców, a w samym Koszalinie około dwóch tysięcy.",,"No proszę! Nasze dzieci z terenów poPGRowskich nie mogą liczyć na wakacje po za domem, a neobanderowskie i owszem, i to za nasze pieniądze. To się w pale nie mieści... Zapłacimy kiedyś za tą pomoc.. bo głupotę trzeba karać!-@@@-Super! Sława Ukrainie! :)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,5855254,Niemcy_i_Francuzi_kupuja_zloza_na_Morzu_Polnocnym.html",Niemcy i Francuzi kupują złoża na Morzu Północnym,"0
Sowitą premię zapłacił niemiecki koncern Wintershall za przejęcie firmy Revus, która wydobywa gaz z Morza Północnego u wybrzeży Norwegii. W złoża na Morzu Północnym inwestuje też francuski koncern energetyczny EDF.","Za przejęcie norweskiej firmy Wintershall postanowił wydać 740 mln dolarów, wywołując zdumienie analityków. Niemiecki koncern płaci cenę, która jest o 64 proc. wyższa od średniej z notowań Revus Energy przez ostatnie trzy miesiące. Zasoby Revus szacuje się na 28,5 mln baryłek i analitycy Citibanku uznali, że za 1 baryłkę zasobów norweskiej firmy Wintershall zapłaci bardzo wysoką cenę 25 dolarów. Ta transakcja ułatwi dalszą rozwój Wintershall na polach gazowych w norweskiej i brytyjskiej części Morza Północnego, bo pracownicy Revus mają wyjątkową wiedzę geologiczną - bronił umowy dyrektor generalny niemieckiej firmy Reinier Zwitserloot.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22278031,mieszkanie-z-widokiem-na-historie.html",Mieszkanie z widokiem na historię,"Na pierwszy rzut oka nie różnią się od setek wieżowców mieszkalnych, jakie stoją na terenie Gdańska. Jednak sąsiedztwo Stoczni Gdańskiej i przełomowe wydarzenia, które działy się wokół, czynią je wyjątkowymi. Mieszkańcy jednego z budynków opowiedzieli nam, co widzieli przez swoje okna.","Fotograf Chris Niedenthal oraz korespondent londyńskiego „Sunday Times” pojawili się w Gdańsku 15 sierpnia 1980 roku rano. Z lotniska prosto pod Bramę nr 2 Stoczni Gdańskiej im. Lenina przyjechali taksówką. Wiedzieli, że wejście na teren strajkującej stoczni bez ministerialnej zgody nie będzie możliwe. Przed bramą trwały pertraktacje. W końcu stoczniowcy zgadzają się wpuścić dziennikarza. Niedenthal może też wejść, ale jako tłumacz, nie wolno mu fotografować. Pomimo zakazu udaje mu się zrobić kilka ujęć.
W stoczni mówiło się wtedy, że władza częściowo ugina się pod żądaniami robotników i że strajk może się niebawem zakończyć. Chris Niedenthal pomyślał, że bardzo dobrym ujęciem będzie wiwatujący tłum wychodzący z terenu stoczni. Kręcąc się przed bramą, fotograf mógł wzbudzić zainteresowanie milicjantów oraz ubeków, dlatego postanowił wejść do sąsiadującego ze stocznią wieżowca. Z okien na ostatnim piętrze widok na stoczniową bramę był idealny.
Przywołana wyżej historia pochodzi z autobiografii Chrisa Niedenthala „Zawód. Fotograf”. Ten krótki fragment uzmysłowił mi, w jak bardzo niezwykłym miejscu przyszło żyć mieszkańcom wieżowców przy ul. Doki. Przecież to na ich oczach toczyła się historia. Jak zapamiętali przełomowe dla nas wydarzenia, obserwując je z okien swoich mieszkań? Jak żyło się w sąsiedztwie Stoczni Gdańskiej? To pytania, na które próbowałem uzyskać odpowiedź.
Interesy z Rosjanami
Dwa wieżowce przy ul. Doki powstały w kwietniu 1963 roku. Bloki, jak wiele innych w Gdańsku, posiadają 10 kondygnacji. Na dziewięciu piętrach znajdują się mieszkania (po pięć na każde piętro). Na 10. z kolei są strychy.
Wtedy, w latach 60., przydział na mieszkanie w wieżowcu przy Doki 1 dostawali przede wszystkim pracownicy administracji państwowej. Z kolei w bloku obok (Doki 2) zakwaterowano głównie pracowników pionu technicznego Stoczni Gdańskiej, którzy przyjeżdżali tu wraz z rodzinami na trzyletnie kontrakty ze Związku Radzieckiego. Obecność Rosjan wynikała z faktu, że ponad połowa statków, które budowano wówczas w stoczni, trafiała do ZSRR. Zaledwie cztery mieszkania zostały zasiedlone przez rodziny polskie. Mieszkali tu m.in. wicedyrektor stoczni Karol Hajduga, a także znany z estrady współzałożyciel zespołu Wały Jagiellońskie Rudi Schuberth. Od samego początku przy ul. Doki 2 mieszka Krzysztof Stoltmann (ur. w 1963 r.), którego ojciec pracował w stoczni od 1946 r. jako główny dyspozytor. Rosyjskich sąsiadów wspomina dobrze.
– To były czasy, kiedy ciężko było cokolwiek dostać. Dlatego z Rosjanami robiło się interesy. Przywozili wiele towarów, które u nich nie szły. Jako pierwszy w klasie miałem w domu projektor 16 mm, potem udało się zdobyć kamerę. Załatwienie szkolnego wypracowania z języka rosyjskiego zajmowało moment. Ponadto Rosjanie organizowali wycieczki, na które my jako dzieciaki sąsiadów byliśmy zabierani – wspomina.
Ludzie upadali jak łan zboża
Po raz pierwszy mieszkańcy bliźniaczych wieżowców byli świadkami ważnych wydarzeń w grudniu 1970 r. Na niespełna dwa tygodnie przed świętami w telewizji, radiu i prasie pojawiła się informacja o drastycznych podwyżkach cen żywności. Społeczeństwo reaguje protestem. Władza odpowiada ogniem. Do najtragiczniejszych wydarzeń dochodzi właśnie na Wybrzeżu.
– We wrześniu 1970 roku poszedłem do pierwszej klasy. Nie pamiętam zbyt wielu szczegółów z tamtego czasu. Stocznia była obstawiona przez wojsko. Kiedy wracałem ze szkoły, ojciec przeprowadzał mnie obok stojących pod blokiem czołgów. Z okna widziałem płonący komitet wojewódzki partii i zamieszki w okolicach dworca – mówi Stoltmann.
Więcej obrazów z wydarzeń grudniowych przywołuje Rudi Schuberth, który w 1970 roku miał 17 lat i był uczniem I Liceum Ogólnokształcącego, znajdującego się naprzeciwko wieżowca.
– Z grudnia 1970 roku pamiętam przede wszystkim to, że nie było w domu taty, który wyjechał wtedy do Związku Radzieckiego w podróż służbową. Żeby spokojnie wrócić do domu, trzeba było posiadać przy sobie dokument tożsamości, ponieważ oba wieżowce obstawiały kordony milicji oraz wojska. Każdy, kto chciał wejść do budynku, był legitymowany. Z naszych okien znajdujących się w kuchni mieliśmy widok na stoczniową bramę. Kiedy rozpoczęły się strajki, brama była zamknięta. Obserwowałem przez okno moment, w którym stoczniowcy właśnie przed bramą wylewają wodę. Na ulicy prowadzącej prosto do bramy stał czołg z lufą ustawioną w kierunku stoczni. Kiedy ruszył, odwrócił lufę do tyłu, żeby sforsować zamkniętą przez robotników bramę, ślizgał się na lodzie, i początkowo odbijał się od niej. Trwało to dłuższą chwilę, zanim załodze tego czołgu udało się wedrzeć do stoczni. 16 grudnia w kierunku osób próbujących opuścić stocznię padły strzały z ostrej amunicji – opowiada.
– Nie pamiętam dokładnie, z której strony strzelano, ale ludzie stojący na przedpolu obok stoczni padli jak łan zboża pod wiatrem. To był jedyny sposób, żeby uniknąć kuli. Tam nie było gdzie się schować. Kiedy salwa się skończyła, ludzie wstali i zaczęli uciekać. Nie wszyscy. Po całym zamieszaniu zobaczyłem przez okno kilka osób leżących na bruku – mówi Rudi Schuberth.
Według oficjalnych danych w dniach 14-22 grudnia na ulicach Gdańska, Gdyni, Szczecina i Elbląga od strzałów milicji i wojska zginęło 45 osób, a 1165 zostało rannych. W pobliżu Bramy nr 2 zastrzelono dwóch robotników.
Szczęśliwy adres
Jak podkreślają mieszkańcy, kiedy w okolicy było spokojnie, życie w wieżowcu przy Doki 2 upływało bardzo przyjemnie i beztrosko. Mieszkanie tutaj wiązało się z pewnymi profitami, nie tylko ze względu na sąsiadów Rosjan, którzy załatwiali trudno dostępne w Polsce towary.
– Na 1 Maja tu, gdzie stoją garaże, rozstawiali różne stoiska spożywcze. Wystarczyło zejść na dół i kupić co trzeba, zanim wokół stoczni zgromadziły się tłumy. Jeśli chodzi o wszelkie zaopatrzenie, mieszkanie tutaj było idealne – opowiada Krzysztof Stoltmann.
Z mieszkaniem w wieżowcu przy Doki 2 oraz z I LO wiążą się początki kariery muzycznej Rudiego Schubertha. Na początku lat 70. rozkręcał się jego pierwszy zespół.
– Z uwagi na fakt, że mieszkałem najbliżej „jedynki”, to u mnie odbywały się najpiękniejsze wagary. Kiedy rodzice szli do pracy, my skracaliśmy sobie lekcje i urządzaliśmy w moim pokoju próby zespołu. Aby nastrój stał się odpowiedni, zasłanialiśmy kocami okna. I w takim ciemnym, oczywiście totalnie zadymionym pomieszczeniu powstawały pierwsze utwory zespołu Drewniane Ucho – mówi Rudi Schuberth.
Po liceum były studia na Politechnice Gdańskiej, i koncerty w studenckich klubach przy ul. Leczkowa. W 1977 roku powstał zespół Wały Jagiellońskie. Dwa lata później po jednym z występów zespołu Rudi Schuberth otrzymał propozycję pracy w popularnym kabarecie Tey. Z oferty skorzystał i z Gdańska wyprowadził się do Poznania.
Po drugiej stronie Bramy nr 2
14 sierpnia 1980 roku pracownicy Stoczni Gdańskiej im. Lenina rozpoczęli strajk okupacyjny. Fala protestów w bardzo krótkim czasie rozlała się po innych zakładach pracy w całym kraju. W Trójmieście dołączyły inne, mniejsze zakłady produkcyjne oraz pracownicy komunikacji miejskiej. Trzy dni później ks. Henryk Jankowski odprawił pierwszą mszę na terenie stoczni. Od tego momentu aż do podpisania porozumień zbiorowe modlitwy stały się rytuałem protestującego zakładu. Z okien wieżowców mieszkańcy mogli obserwować stoczniową bramę obwieszoną kwiatami, flagami narodowymi oraz portretami Jana Pawła II.
Tak jak fotograf Chris Niedenthal, Krzysztof Stoltmann znalazł się wówczas w samym centrum wydarzeń. – Od 1972 roku byłem ministrantem w parafii św. Brygidy. Kiedy w stoczni rozpoczął się strajk, ksiądz Jankowski zapytał ministrantów, czy pójdą z nim do stoczni odprawić mszę. Tylko ja się zgodziłem. Pod stoczniową bramę przyjechaliśmy białym mercedesem, tzw. beczką. Później chętnych na to, żeby służyć podczas mszy, było znacznie więcej. Ja byłem na wszystkich – wspomina. – A wejść do stoczni w sierpniu 1980 roku mogło niewielu, a tym bardziej przez główną bramę. W początkowych etapach strajku nawet członkowie Komisji Ekspertów działającej przy Międzyzakładowym Komitecie Strajkowym, a więc m.in. Tadeusz Mazowiecki, Bronisław Geremek, a także członkowie KOR Jacek Kuroń i Adam Michnik wchodzili na teren zakładu w pobliżu bocznego wejścia od ul. Wałowej. W pierwszej mszy uczestniczyło kilkanaście tysięcy osób. Tego dnia na placu przed bramą stanął drewniany krzyż, który miał upamiętnić ofiary grudnia 1970 roku. Potem w tym miejscu wybudowano pomnik.
Rudi Schuberth mieszkał już wtedy w Poznaniu, jednak Sierpień '80 zastał go w Trójmieście. – Co prawda nie widziałem sierpniowych strajków z okien mojego rodzinnego domu, jednak w pamięci zapadł mi jeden szczególny obrazek. Akurat w sierpniu 1980 roku byłem w Trójmieście, a dokładniej w Gdyni. Wraz z pozostałymi członkami kabaretu Tey przebywaliśmy na „Stefanie Batorym"", który pływał po Bałtyku. Polegało to na tym, że poznaniacy wykupowali rejs na statku, a my odpowiadaliśmy za rozrywkę na pokładzie. Któregoś dnia, rano, jeszcze przed śniadaniem, pierwszy oficer zabrał nas na mostek kapitański i na radarze pokazał nam, jak szczelnie obstawiona jest reda portu jednostkami pływającymi.
Na Robotniczą milicja się nie zapuszczała
Kiedy sierpniowe strajki dobiegły końca, a władza spełniła postulaty strajkujących, w tym utworzenie Niezależnego Związku Zawodowego „Solidarność”, wtedy też wieżowiec stał się miejscem masowej wyprowadzki.
– Trudno powiedzieć, ile to trwało, ale zaraz jak się sierpień '80 skończył, po Rosjanach nie było śladu. Mieszkania zawsze były do dyspozycji Stoczni Gdańskiej i po tym, jak się wynieśli, do wolnych lokali zaczęli wprowadzać się solidarnościowi działacze – opowiada Krzysztof Stoltmann.
Niespełna półtora roku później mieszkańcy wieżowców znów stali się świadkami przełomowych wydarzeń. Kiedy wybuchł stan wojenny, w okolicach znów pojawiły się czołgi i transportery opancerzone. Przed wieżowcami milicja i wojsko legitymowała wszystkich, którzy próbowali dostać się do domu. Już w niedzielę, 13 grudnia, przed stocznią zgromadziły się tłumy. Bramy zostały zamknięte, a około południa działacze „Solidarności” zebrani w sali konferencyjnej proklamowali strajk okupacyjny. Przez cały dzień dołączali kolejni pracownicy. W poniedziałek na terenie zakładu strajkowało już około sześciu tysięcy osób. Władzy bardzo zależało, żeby jak najszybciej opanować sytuację w stoczni. Dlatego w nocy z 14 na 15 grudnia przed Bramą nr 2 pojawiło się ponad 800 funkcjonariuszy ZOMO oraz jeden pułk czołgów Wojska Polskiego. Rozpoczął się szturm.
– Ten moment pamiętam doskonale. Trzeba było patrzeć ukradkiem, bo bardzo pilnowali, żeby nie podchodzić do okien. Jeśli ktoś się zbliżył, natychmiast świecili reflektorem. Brama została totalnie zniszczona. To, co działo się w środku, wiem z relacji mojego wujka, który brał udział w strajku okupacyjnym. Co prawda nie uniknął ciosów milicyjnych pałek, jednak na szczęście udało mu się uciec i ukryć w naszym mieszkaniu – opowiada Krzysztof Stoltmann.
Choć nie był zaangażowany politycznie, jako młody, energiczny chłopak pojawiał się tam, gdzie demonstrowano wszelki przejaw buntu wobec nastałej rzeczywistości. Uczestniczył w nielegalnych manifestacjach przed pomnikiem Poległych Stoczniowców w rocznicę Grudnia '70. Był również obecny podczas starć z ZOMO, do których doszło w maju 1982 roku.
– Z powrotami do domu bywało różnie. A to nas spałowali na Łagiewnikach, a to zapakowali do nyski i wywozili pod Rafinerię Gdańską, i kazali wracać pieszo. Jeśli trzeba było uciekać, to najlepiej w kierunku ulic Robotniczej i Jaracza. Tam milicja rzadko się zapuszczała. Czasami ratował mnie ojciec, jeśli w porę wypatrzył mnie z okna.
Wspomnienia z kolejnych lat są już mniej intensywne. Migoczą pojedyncze obrazki z pielgrzymki papieża w 1987 roku, przełomu ustrojowego w 1989 czy wizyty Ronalda Reagana w 1990. I tutaj historia się urywa. Mój drugi rozmówca wyprowadza się z bloku przy Doki 2. Po kilkunastu latach powraca, ale to miejsce jest już zupełnie inne niż we wspomnieniach z dzieciństwa i młodości.
Epilog
Po Stoczni Gdańskiej niegdyś zatrudniającej 40 tys. osób praktycznie nie ma już śladu. W latach 90. mieszkania w wieżowcu były sukcesywnie sprzedawane zajmującym je lokatorom. Im większa liczba lat przepracowanych w stoczni, tym większy rabat. Aktualnie wiele lokali jest wynajmowanych, szczególnie przez ludzi młodych, studentów. W sieci można znaleźć kilka ogłoszeń dotyczących wynajmu mieszkania w obu blokach. Metraż? Od ponad 40 do 52 m kw. Cena za wynajem waha się od 1300 do 1500 zł plus opłaty. Chętnych jest dużo, bo wszystkie ogłoszenia, choć świeże, już są nieaktualne.
Zmienia się też sama stocznia, a raczej to, co po niej zostało. W pobliżu Europejskiego Centrum Solidarności na 16-hektarowej działce w przyszłości ma powstać tętniące życiem osiedle mieszkaniowe oraz centrum handlowo-usługowe. Mieszkańcy wieżowców przy ul. Doki znów będą świadkami czegoś przełomowego.",RENATA DĄBROWSKA,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11032891,Dwa_tysiace_ludzi_przeciwko_ACTA_w_Katowicach__ZDJECIA_.html",Dwa tysiące ludzi przeciwko ACTA w Katowicach [ZDJĘCIA],"0
- Nas jest wielu, nas nie pokonacie! - krzyczał w środę po południu dwutysięczny tłum w centrum Katowic protestujący przeciwko podpisaniu przez Polskę porozumienia ACTA. Zdaniem pikietujących umowa doprowadzi do ograniczenia wolności słowa i prywatności w internecie.","Protest przeciwko ACTA w Katowicach


ACTA to międzynarodowa umowa między Unią Europejską i dziesięcioma krajami świata m.in. USA, Australią, Kanadą i Japonią. Ma pomóc walczyć z piractwem internetowym i handlem podrobionymi materiałami. Rada UE decyzję o podpisaniu ACTA już podjęła. Premier Donald Tusk zapowiedział, że Polska w najbliższych dniach też ją potwierdzi. Znaczna grupa internautów zamierza go od tego planu odwieść. Ich zdaniem ACTA doprowadzi do znacznego ograniczenia wolności słowa i prywatności w internecie. We wtorek protestowali w Warszawie, w środę demonstracje odbywały się w całym kraju.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24904679,zmarzlik-poza-polfinalami-w-czechach-jakas-przekleta-ta-praga.html","Zmarzlik poza półfinałami w Czechach. ""Jakaś przeklęta ta Praga""","Na czeskiej Markecie zwyciężył Janusz Kołodziej, w PGE Ekstralidze startujący w Unii Leszno. To pierwsza wygrana 35-latka w turnieju cyklu Grand Prix, który wrócił do rywalizacji o żużlowego mistrza świata po ośmiu latach.","Na czele klasyfikacji przejściowej GP 2019 nadal mamy tych samych trzech zawodników, ale dwóch Polaków i Duńczyk pozamieniali się miejscami. Prowadzi Patryk Dudek, a dołączył do niego, debiutujący jako stały uczestnik cyklu, 31-letni Leon Madsen. Obaj zgromadzili po 40 pkt. Trzeci jest Bartosz Zmarzlik – 36 pkt.
Dwa tygodnie temu kapitan Stali Gorzów odczarował słoweńskie Krsko. Wygrał, choć wcześniej nigdy tam nie wiodło mu się najlepiej. W Czechach nie udało się dojechać choćby do półfinału. Jak sam przyznał, Praga ciągle jest dla niego jakaś przeklęta... Zaczął od dwójki, potem wywalczył jeden punkt. Najbardziej zabolało zero z dobrego, czwartego pola. Zmarzlik nie wystartował źle, ale nieszczęśliwie przyhamowała go sytuacja torowa. Życie... Nasz żużlowiec był liderem, teraz będzie znów gonił najgroźniejszych rywali i swoje największe sportowe marzenie...
– Zepsułem strasznie ustawienia i to jest wyłącznie moje wina – powiedział Zmarzlik. – O takie sprawy nikt zawodników nie pyta, choć uważam, że tym razem nawierzchnię nam za bardzo kropili, a w drugiej części turnieju zaczęli nie wiadomo dlaczego, bronować wewnętrzne pola startowe. Trudno. Tak robią, nie mamy na to wpływu. Trzeba się szykować na zawody Grand Prix w Hallstavik i tam odbić sobie to, co straciłem w Pradze.
Celnie nudny wieczór na czeskiej Markecie podsumowała dziennikarka Daria Kabała-Malarz, specjalizująca się również w żużlu: głupi tor, ostatnio organizatorzy zawodów w Pradze zwyczajnie psują naturalną nawierzchnię...
Janusz Kołodziej słabo dotąd spisywał się w tegorocznych turniejach o tytuł najlepszego żużlowca świata. Ani na inaugurację w Warszawie, ani dwa tygodnie temu w Krsko nie zdołał awansować do półfinału. W dwóch pierwszych Grand Prix zgromadził w sumie tylko 11 pkt.
W sobotę w stolicy Czech, głównie dzięki świetnym wyjściom spod taśmy, wygrał dwa pierwsze biegi. W trzech kolejnych wywalczył trzy punkty, co dało mu awans do półfinału. Wygrał go, a potem triumfował także w finale. W obu przypadkach świetnie wystartował i prowadzenie utrzymał do mety. To jego pierwsze zwycięstwo w takim turnieju. Do tej pory w zawodach Grand Prix tylko raz stał na podium – było to dziewięć lat temu w Bydgoszczy, gdzie zajął trzecie miejsce.
WYNIKI TURNIEJU GP 2019 W PRADZE:
1. Janusz Kołodziej (Polska) – 1. miejsce w finale, 15 (3,3,2,0,1,3,3), 2. Leon Madsen (Dania) – 2. miejsce w finale, 14 (3,1,2,2,1,3,2), 3. Patryk Dudek (Polska) – 3. miejsce w finale, 12 (1,2,3,1,2,2,1), 4. Jason Doyle (Australia) – 4. miejsce w finale, 12 (3,t,2,2,3,2,0), 5. Max Fricke (Australia) 13 (2,3,3,1,3,1), 6. Fredrik Lindgren (Szwecja) 12 (2,u,3,3,3,1), 7. Emil Sajfutdinow (Rosja) 11 (2,2,3,1,3,d), 8. Artiom Łaguta (Rosja) 9 (0,3,1,3,2,0), 9. Bartosz Zmarzlik (Polska) 8 (2,1,0,3,2), 10. Maciej Janowski (Polska) 7 (1,0,1,3,2), 11. Robert Lambert (Wielka Brytania) 6 (0,2,1,2,1), 12. Vaclav Milik (Czechy) 4 (3,1,0,0,0), 13. Martin Vaculik (Słowacja) 4 (0,2,2,0,d), 14. Matej Zagar (Słowenia) 4 (1,1,0,2,d), 15. Antonio Lindback (Szwecja) 4 (1,0,1,1,1), 16. Niels Kristian Iversen (Dania) 3 (0,3,0,0,0), 17. Zdenek Holub (Czechy) 0 (0).
KLASYFIKACJA PRZEJŚCIOWA GP 2019: 1. Dudek – 40 pkt, 2. Madsen – 40, 3. Zmarzlik – 36, 4. Lindgren – 32, 5. Sajfutdinow – 30, 6. Vaculik – 28, 7. Kołodziej – 26, 8. Iversen – 24, 9. Doyle – 23, 10. A. Łaguta – 22, 11. Lambert – 21, 12. Zagar – 17, 13. Lindback – 17, 14. Fricke – 16, 15. Woffinden – 15, 16. Janowski – 11.
GRAND PRIX 2019:
6 lipca – GP Szwecji, Hallstavik
3 sierpnia – GP Polski, Wrocław
17 sierpnia – GP Szwecji, Malilla
31 sierpnia – GP Niemiec, Teterow
7 września – GP Danii, Vojens
21 września – GP Wielkiej Brytanii, Cardiff
5 października – GP Polski, Toruń
MONSTER ENERGY FIM SPEEDWAY OF NATIONS 2019:
20 i 21 lipca, Togliatti (Rosja), dwa dni finałowe: Rosja, Szwecja, Polska, Niemcy, Wielka Brytania, Australia, Dania.",Bartosz Zmarzlik (Fot. Facebook.com/FIM Speedway Grand Prix),
"http://wyborcza.pl/1,97654,21049028,wiek-emerytalny-bedzie-nizszy.html",WIEK EMERYTALNY BĘDZIE NIŻSZY,"0
Od października 2017 r. kobiety będą mogły odejść na emeryturę po ukończeniu 60 lat, a mężczyźni - 65.","W połowie listopada Sejm przegłosował obniżenie wieku emerytalnego. Krócej będą mogli pracować ubezpieczeni w ZUS, rolnicy z KRUS, ale również sędziowie i prokuratorzy. Dziś to w sumie ok. 16 mln Polaków.

300 TYS. Z PRAWEM

Obniżenie wieku ma nastąpić od października 2017 r. Prawo do emerytury uzyskają wtedy automatycznie wszystkie panie w wieku między 60 lat a 61 lat i 4 miesiące. Wśród mężczyzn prawo do emerytury zyskają wszyscy między 65 lat a 66 lat i 4 miesiące. Na emeryturę od razu będzie mogło przejść dodatkowo 200-300 tys. Polaków.",Wiek emerytalny obniżono - co z tego wynika? (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1777836.html",W Poznaniu obradowal Kongres Ruchów i Stowarzyszeń Katolickich,"0
?Patronat nad rodziną? - tak nazywa się akcja pomocy finansowej rodzinom wielodzietnym, propagowana podczas zakończonego w sobotę w Poznaniu II Kongresu Ruchów i Stowarzyszeń Katolickich. Patronat nad akcją objął abp Stanisław Gądecki, metropolita poznański","Ponad 300 delegatów z całej archidiecezji poznańskiej dyskutowało w Poznaniu nad rolą i zadaniami katolików świeckich w przededniu przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. W przyjętym podczas kongresu przesłaniu działacze katoliccy apelują do polityków i wszystkich ludzi dobrej woli o to, by zadbali o obecność wartości chrześcijańskich w konstytucji europejskiej. Kongres zaapelował też o ""zdecydowane przeciwstawienie się (...) próbom legalizacji zabójstw dzieci poczętych i związków homoseksualnych"". - Te propozycje burzą spokój społeczny wokół tematu aborcji. Zagrażają też fundamentowi życia społecznego, jakim jest rodzina - komentowali uczestnicy kongresu.

Owocem kongresu ma być ""Patronat nad rodziną"" - akcja, prowadzona przez Fundację ""Głos dla życia"". - Program ten polega na kojarzeniu sponsorów z rodziną wielodzietną - wyjaśnia Paweł Wosicki, prezes Fundacji ""Głos dla życia"". - Rodziny wielodzietne są najbardziej dotknięte transformacją ekonomiczną. Co trzecia z nich żyje poniżej minimum egzystencji. Dlatego chcemy zebrać sponsorów, którzy zadeklarują comiesięczne wpłacanie określonej sumy na rzecz takiej rodziny. Chodzi o to, aby ta pomoc była konkretna, stała i trafiała bezpośrednio do potrzebujących.

Obdarowana rodzina nie będzie znała sponsora, natomiast dobroczyńca będzie mógł - na własne życzenie - dowiedzieć się, której rodzinie pomaga. Wosicki chce, aby sponsorzy byli uhonorowani członkostwem w elitarnym Klubie Patronackim.

Fundacja ""Głos dla życia"" będzie zwracać się bezpośrednio do firm i ""zamożnych ludzi biznesu"" z prośbą o wsparcie akcji. - Powodzenie tego programu zależy od hojności sponsorów - nie ukrywa Wosicki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19520264,podzial-wojewodztwa-jestem-za-a-nawet-przeciw-komentarz.html","""Podział województwa? Jestem za, a nawet przeciw"" [KOMENTARZ]","0
Stołeczny Przegląd Tygodnia Michała Wojtczuka.","Poniedziałek. Piszemy o gorączce wyborczej na Uniwersytecie Warszawskim. Na uczelni plotkuje się, że PiS chce po cichu doprowadzić do wyboru na rektora prof. Alojzego Nowaka, wykorzystując skomplikowaną procedurę głosowania poprzez elektorów. Bo uniwersytet podpadł grudniową uchwałą swojego Senatu, w której potępił forsowanie zmian w Trybunale Konstytucyjnym i odmowę mianowania sędziów przez prezydenta Andrzeja Dudę.

Tego dnia piszemy także o podejrzeniach wobec innego projektu PiS - podziału Mazowsza na dwa województwa. To zrujnowałoby region i zahamowało rozwój Warszawy. Cytujemy posła PiS Jacka Sasina, który w sobotę w TVN powiedział: ""Oczywiście, nie wykluczam województwa warszawskiego, a wręcz przeciwnie: potwierdzam, że takie plany mamy"".","Maciej Wąsik, mazowiecki radny PiS, kandydujący do Sejmu z Płocka, przedstawia mapę z podziałem Mazowsza na dwa województwa: ""warszawskie"" składające się ze stolicy i okolicznych powiatów, oraz ""mazowieckie"", składające się z reszty dzisiejszego województwa mazowieckiego. W... (PIOTR AUGUSTYNIAK)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18972558,wojewoda-rezygnuje-w-zwiazku-z-zarzutami-za-weglowa.html",Wojewoda podlaski rezygnuje. W związku z zarzutami za kompleks przy Węglowej,"2
- Podejrzenia są bezpodstawne i surrealistyczne, ale dbając o najwyższe standardy w służbie publicznej, rezygnuję ze stanowiska - poinformował w poniedziałek po południu wojewoda podlaski Andrzej Meyer. Rano prokuratura okręgowa zarzuciła mu, że pozwalając działać na Węglowej kulturalnym inicjatywom, naraził jako wiceprezydent miasto na 4,5 mln zł strat.","Wojewoda podlaski Andrzej Meyer, dbając o najwyższe standardy służby publicznej, postanowił złożyć jutro na ręce premier Ewy Kopacz rezygnację z pełnionej funkcji w związku ze śledztwem prowadzonym przez Prokuraturę Okręgową w Białymstoku - informuje rzeczniczka wojewody Joanna Pilcicka.

Postępowanie dotyczy działalności na pełnionym poprzednio stanowisku zastępcy prezydenta miasta Białegostoku. Andrzej Meyer został przesłuchany w sprawie dotyczącej rozwiązania umowy o oddanie jednemu ze stowarzyszeń w odpłatne użytkowanie nieruchomości przy ul. Węglowej w Białymstoku.",,"Pieniądze były wirtualne, a umowa i zobowiązania też były wirtualne? Tłumaczenie zawsze na korzyść PO-@@@-PO w terenie czasami nie odbiega od PSL-u. -------------------------------------------- Matko boska fatimska z Trzebini. Uchroń nas przed wójciną Beatą Szydło. Matko boska trybunalska. Nie dopuść Antoniego Zygmuntowicza Macierewicza do władzy. Matko boska zielna. Nie pozwól nam głosować na fałszywe PSL."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19568610,adam-michnik-o-mirku-sawickim-odszedl-czlowiek-ktory-byl-przyjacielem.html","Adam Michnik o Mirku Sawickim: Odszedł człowiek, który był przyjacielem wszystkich ludzi dobrej woli","4
O dejście Mirka Sawickiego jest wielkim bólem dla jego przyjaciół.","Wspaniały nauczyciel, działacz społeczny, uczestnik opozycji demokratycznej od swojej najwcześniejszej młodości, bliski współpracownik Komitetu Obrony Robotników, więzień polityczny, wreszcie - minister edukacji narodowej i wysoki urzędnik administracji publicznej.

To Mirek Sawicki odczytywał rezolucję ruchu studenckiego na pamiętnym wiecu uniwersyteckim w marcu 1968 roku.

Wychowanek i przyjaciel Jacka Kuronia, jeden z ""marcowych komandosów"", w późniejszym czasie blisko związany z Markiem Edelmanem.",FRANCISZEK MAZUR,"Cześć Jego pamięci-@@@-Dla mnie- Profesor od fizyki, wychowawca kasy (matura 1981). I wielki człowiek a nie belfer- słuchający nas, młodych, potrafiący przyznać się do błędu. Wskazujący postępowaniem, że zasady lewicy to nie sowiecki komunizm a na przykład wsparcie dla słabszych (ale raczej wędka niż ryba), wzajemne zaufanie, samopomoc, współpraca. Wybijał z głowy nawalanki z ZOMO, twierdząc, że lepiej jest czytać, dyskutować, poznawać i szanować poglądy innych, dobrze się uczyć i pracować. Odszedł ważny dla Polski człowiek.-@@@-Cześć Jego pamięci, odpoczywaj w pokoju-@@@-Dziękuję Panu za te słowa, ukazujące jakim człowiekiem, Polakiem i patriotą był Pan Mirek Sawicki. Wzór do naśladowania."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,25407194,pogoda-w-czwartek-14-listopada-2019-r.html","Pogoda w czwartek, 14 listopada 2019 r.","Pogoda w czwartek, 14 listopada 2019 r. Na początku dnia na północy i wschodzie może popadać deszcz. Słońce zaświeci na zachodzie, a następnie na północy. Niestety w innych częściach Polski będzie pochmurno.","Będziemy w obszarze obniżonego ciśnienia.
Na wschodzie i południowym wschodzie będzie najcieplej - ok. 11-12 stopni. A na zachodzie, północy i w centrum najchłodniej - ok. 7-8 stopni.
Wschodni i północno-wschodni wiatr będzie słaby. Na zachodzie umiarkowany. Rano ciśnienie atmosferyczne będzie rosnąć, ale z biegiem dnia ulegnie stabilizacji.
Pogoda w czwartek, 14 listopada 2019 r.
W nocy z czwartku na piątek nie będzie padać. Ale na Pomorzu będzie bardzo chłodno - ok. 2-3 stopni. W pozostałych regionach Polski trochę cieplej -  5 do 7 stopni.","Pogoda w czwartek, 14 listopada 2019 r.",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,19167865,polska-wariacja-na-temat-bekartow-wojny-w-heliosie.html","Polska wariacja na temat ""Bękartów wojny"" w Heliosie","0
W czwartek w Heliosie w cyklu ""Kultura Dostępna w Kinach"" thriller Marcina Kryształowicza ""Obława"". W rolach głównych Marcin Dorociński, Maciej Stuhr, Sonia Bohosiewicz, Weronika Rosati.","Trzymający w napięciu, nowocześnie skonstruowany wojenny thriller Marcina Krzyształowicza ""Obława"" to zrealizowana na serio, z poszanowaniem realiów historycznych, polska wariacja na temat ""Bękartów wojny"" Quentina Tarantino. Jak zaznaczają twórcy, skomplikowana intryga ukazuje prawdziwe oblicze okupacji z perspektywy partyzanta, który zmaga się nie tylko z Niemcami, ale także zdrajcami w polskich szeregach i - co najtrudniejsze - własną, mroczną przeszłością.

Seans o godz. 18, bilety po 10 zł.","""Obława"" (Fot. materiały prasowe)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24313878,czym-lodz-mogla-chwalic-sie-w-2018-roku-podsumowanie-dziennikarzy.html","Czym Łódź mogła chwalić się w 2018 roku. Podsumowanie dziennikarzy ""Wyborczej""","Podsumowujemy to, co w Łodzi działo się w 2018 roku. Na początek sukcesy.","Zwycięstwo Hanny Zdanowskiej
„Hanna Zdanowska znokautowała rywali!” – takie hasło poszło w Polskę wieczorem 21 października, kiedy ogłoszono pierwsze wyniki wyborów samorządowych. Spośród największych polskich miast wybieranie prezydenta skończyło się na pierwszej turze, w Warszawie, Łodzi, Poznaniu, Wrocławiu i Katowicach. Ale w żadnym z nich zwycięzca nie miał tak wielkiej przewagi nad konkurentami jak u nas.
Hanna Zdanowska w czasie wieczoru wyborczego
To, że Hanna Zdanowska wygra, było pewne. Sondaże wskazywały jasno: obecna prezydent i długo, długo nikt. Jednak rzeczywistość przebiła sondaże, które dawały Zdanowskiej raz 59-procentowe poparcie, innym razem 62-procentowe... Tymczasem zdobyła ponad 70 proc. głosów łodzian.",MARCIN STĘPIEŃ,"No nie wszystko takie super..... P. Zdanowska na piśmie obiecała mieszkańcom starego Widzewa przejście pod torami na Widzewskiej do końca 2018 roku i co.....? Rok się kończy a my i tak zamiast 10-15 minut spaceru do Piłsudskiego musimy przebijać się ponad pół godziny wiecznie zakorkowaną Niciarnianą.... I ciągle słyszymy o kolejnych przetargach, które nic nie dały, o kolejnych obiecankach w kolejnych terminach....
Jakiś idiota zgodził się na zamknięcie ulicy i teraz nie ma chętnego coby chciał tę żabę zjeść....."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4214868.html",Góra pieniędzy na szkolenia przed mistrzostwami,"0
Aż 160 milionów złotych wyda w ciągu najbliższych czterech lat zarząd województwa na szkolenia dla osób zaangażowanych w przygotowania do Euro 2012.","85 procent tej kwoty będzie pochodzić z Unii Europejskiej.

- Program jest skierowany przede wszystkim do bezrobotnych (także niepełnosprawnych) oraz osób szukających pracy z obszarów wiejskich - wyjaśnia Mirosława Kwiatek, dyr. Wydziału Europejskiego Funduszu Społecznego Urzędu Marszałkowskiego. - Za blisko 20 mln euro zamierzamy przeszkolić ok. 25 tys. osób. Program aktywizacji zawodowej obejmuje m.in. doradztwo zawodowe, staże, szkolenia, praktyki zawodowe oraz subsydiowanie zatrudnienia.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3537167.html",Promocja Częstochowy na krakowskim Rynku,"0
Kilka lat starań dało efekt. Częstochowa umieści swój herb w Sukiennicach. Został namalowany na blaszanej tarczy i otoczony stylizowaną ramą. Całość ma wymiary: 110 na 90 cm. Wykonanie i montaż na Sukiennicach kosztuje ok. 7 tys. zł. Przy okazji na krakowskim Rynku nasze miasto pokaże wszystko, co ma w kulturze najlepszego","Wszystko to wydarzy się 23 sierpnia. Wtedy Częstochowa będzie świętowała swój dzień w Krakowie. Na Rynku stanie scena, na której pokażą się m.in. rodzina Pospieszalskich, Janusz ""Yanina"" Iwański, Oktet Jasnogórski, Zespół Pieśni i Tańca Częstochowa, Rewia Akcent. Będzie też stoisko z gadżetami i materiałami promującymi Częstochowę.

- Takie dni różnych miast organizujemy dość często - mówi Filip Szatanik z biura prasowego krakowskiego Urzędu Miasta. - To fantastyczna promocja, dlatego chętnych nie brakuje. W maju organizowaliśmy Dni Sopotu, mamy też za sobą Dni Wilna, Kijowa.

Kulminacją naszego święta będzie umieszczenie herbu Częstochowy na Sukiennicach. Trafi nad wejście od strony kościoła Mariackiego. Za sąsiada będziemy mieli Wrocław (ich znak trzeba będzie lekko przesunąć).

- Herby miast, także cechów rzemieślniczych, osadza się na ścianach Sukiennic od 1895 roku. Zaproponował to ówczesny prezydent Krakowa Józef Friedlein - opowiada Paweł Dedlow z biura Miejskiego Konserwatora Zabytków. - Jako jedne z pierwszych były znaki Wilna i Lwowa. Te po II wojnie światowej zniknęły. Zastąpiono je herbami z ziem odzyskanych m.in. z Wrocławia. Dlaczego do tej pory nie było Częstochowy? Nie potrafię powiedzieć.

- Pomyślałem, że trzeba zrobić coś, by się tam znalazł i zaproponowałem władzom Krakowa właśnie tę atrakcyjną lokalizację - mówi prezydent Częstochowy Tadeusz Wrona. - Nasz herb w miejscu, które odwiedzają rzesze turystów z całego świata, to doskonała promocja.

Starania trwały trzy lata. Trzeba było zdobyć wszystkie pozwolenia, m.in. konserwatora zabytków, znaleźć miejsce na zabytkowej budowli, namalować herb na blaszanej tarczy. - Wreszcie pozostało nam wybrać termin uroczystości - mówi Wrona. - Uznałem, że najlepszym momentem będzie wigilia 650. rocznicy lokacji Częstochowy. Bo dokument, w którym zaznaczono wieś o nazwie Częstochowa, został wydany przez Kazimierza Wielkiego 24 sierpnia 1356 roku.

Rocznicowe uroczystości następnego dnia przeniosą się do naszego miasta.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15147327,Upamietnili_rocznice_zamachu_na_prezydenta_Narutowicza.html",Upamiętnili rocznicę zamachu na prezydenta Narutowicza,"8
16 grudnia 1922 r. w salach Zachęty został zastrzelony pierwszy prezydent niepodległej Polski Gabriel Narutowicz. W rocznicę tego wydarzenia działacze SLD na schodach Zachęty złożyli wieniec i zaprotestowali przeciwko dzisiejszej brutalizacji dyskusji politycznej w Polsce.","- Prezydent został zamordowany przez skrajnego nacjonalistę na schodach warszawskiej Zachęty. Żądamy podjęcia przez organy porządku publicznego natychmiastowych działań w celu rozwiązania narastającego problemu prawicowego ekstremizmu, który przybiera coraz bardziej brutalne i brunatne formy - zaapelowali szef warszawskiego SLD Sebastian Wierzbicki i Grzegorz Gruchalski z Frakcji Młodych Socjaldemokratów.

- Kwiaty pod Zachętą składamy co roku. Domagamy się też umieszczenia tablicy poświęconej temu wydarzeniu nie w środku, lecz na zewnątrz budynku - mówi Jerzy Nowak z biura prasowego SLD. Tłumu przy złożeniu wieńca nie było.",Przedstawiciele Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Federacji Młodych Socjaldemokratów uczcili pamięć Gabriela Narutowicza (Fot. SLD),"Cztery osoby, trzech mężczyzn i kobieta. Czy to nie ci sami, których dziś zatrzymano w związku z nożowniczym napadem na Grochowie?-@@@-""zaprotestowali przeciwko dzisiejszej brutalizacji dyskusji politycznej w Polsce"" - SLD nie daje lepszego przykładu. SLD się już dawno skończyło. Ta partia to pudrowany trup.-@@@-""(...) narastającego problemu prawicowego ekstremizmu, który przybiera coraz bardziej brutalne i brunatne formy"" - jak mniemam, chodzi o nacjonalizację pieniędzy z OFE.-@@@-to jest jakas prowolkacja! zeby przedstawiciele-pogrobowcy totalitarnych zamordystow stawiali znicze na grobie czlowieka zamordowanego przez przedstawiciela innych totalitarnych zamordystow!-@@@-Tytuł wskazuje na to, że z kwiatami przyszli Narodowcy bo ""uczcili rocznicę"". Ja bym uczcił pamięć Narutowicza, a nie fakt, że go zamordowano. Jak się czci rocznicę zamachu to trzeba jeszcze pojechać na grób Niewiadomskiego.-@@@-chyba nienajszczęśliwszy nagłówek :/ ""Uczcili"", myślę byłoby dobrze zastąpić ""Upamiętnili"", bo z tym uczczeniem to wychodzi, jakby fetowali zabójstwo śp.Gabriela Narutowicza."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21513735,polmaraton-marzanny-i-bieg-z-dystansem-beda-utrudnienia.html",Półmaraton Marzanny i Bieg z Dystansem. Będą utrudnienia,"W niedzielę ulicami Krakowa przebiegną uczestnicy 14. Krakowskiego Półmaratonu Marzanny. Imprezie po raz trzeci towarzyszył będzie Bieg z Dystansem ""Dla Małych Serc"". W związku z wydarzeniami w mieście szykują się spore utrudnienia w ruchu i zmiany w funkcjonowaniu komunikacji miejskiej.","Bieg rozpocznie się o godz. 11 na al. 3 Maja (deptak). Następnie trasa zostanie poprowadzona: aleją Focha (deptak), ul. Królowej Jadwigi, ul. Księcia Józefa, mostem Zwierzynieckim (chodnik), ulicą dojazdową w kierunku osiedla przy ul. Praskiej, ulicą za osiedlem (TS Tramwaj), bulwarem wzdłuż ul. Tynieckiej, Bulwar Poleskim, Bulwarem Wołyńskim, ul. Ludwinowską, mostem Retmańskim, ul. Rollego, Bulwarem Podolskim, kładką o. Bernatka (częścią rowerową), Bulwarem Inflanckim, bulwarem przy kościele na Skałce, środkową alejką w kierunku ulicy Smoczej, alejką na bulwarach wzdłuż ul. Smoczej, ul. Bernardyńską (chodnik), ul. św. Idziego, ul. Grodzką, Rynkiem Gł. (linia G-H), ul. Floriańską, Plantami (od Bramy Floriańskiej do ul. Poselskiej), ul. Poselską, ul. Senacką, ul. Kanoniczą, ul. Podzamcze pod Centrum Obsługi Ruchu Turystycznego, Bulwarem Czerwieńskim, Bulwarem Rodła, ul. Flisacką, ul. Kościuszki, ul. Królowej Jadwigi, ul. J. Gryfity, ul. Emaus, al. Focha (część jezdni i deptak od strony Błoń w kierunku Alei), al. 3 Maja (deptak).
Ruch będzie wstrzymywany
Na wymienionych ulicach na czas, gdy przebiegać nimi będą uczestnicy półmaratonu i Biegu z Dystansem, wstrzymywany będzie ruch kołowy. Zakończenie biegu nastąpi ok. godz. 14.30.
W związku z organizacją obu biegów w niedzielę kierowcy i pasażerowie muszą uzbroić się w cierpliwość i przygotować na utrudnienia w ruchu. Między godz. 8 a 16 dla samochodów zamknięta będzie al. 3 Maja. Między godz. 10 a 14.15 nie będzie można przejechać al. Focha. Wyjazd w kierunku Alei będzie zapewniony z ulic: Kasztelańskiej, Prusa, Kraszewskiego, Kałuży.
Na godzinę, od 10.45, między al. Focha a ul. Księcia Józefa zamknięta będzie ul. Królowej Jadwigi. Ulice Kościuszki (od ul. Komorowskiego do ul. Księcia Józefa) oraz Księcia Józefa (od ul. Kościuszki do mostu Zwierzynieckiego) zamknięte będą w godz. 10-14.15.
Spacerujący i rowerzyści
Utrudnienia związane z imprezą odczują jednak nie tylko zmotoryzowani krakowianie. Spacerujący i rowerzyści między godz. 9 a 14 nie będą mogli skorzystać z traktu na Bulwarach Wiślanych (pomiędzy ul. Flisacką a kładką o. Bernatka). Pomiędzy godz. 10.30 a 14 zostanie wyłączona z ruchu pieszo-rowerowego kładka o. Bernatka.
Niedzielne wydarzenia biegowe spowodują także zmiany w kursowaniu komunikacji miejskiej.
Urzędnicy Zarządu Infrastruktury Komunalnej i Transportu zastrzegają, że podane godziny, w których mogą wystąpić utrudnienia, są orientacyjne.",Trasa biegów (GW),"Jak zwykle mieszkańcy Półwsia Zwierzynieckiego dostaną w du.ę. Czy organizatorzy biegu wiedzą, że most na Rudawie w ciągu Al. Focha jest w remoncie i dla pieszych pozostawiony jest tylko wąski chodnik?-@@@-Nie mogą po prostu pobiegać wkoło Błoń?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2444656.html",Badania nad Warszawą,"0
Czterech na pięciu mieszkańców Polski było w Warszawie. Co dziesiąty bywa tu przynajmniej raz w roku, a co czternasty chce się przeprowadzić. Co nie znaczy jednak, że Warszawa i warszawiacy budzą w kraju sympatię - wynika z badań TNS OBOP","Wizerunek warszawiaka nie jest mocny. Mieszkaniec stolicy z jednej strony postrzegany jest jako obyty w świecie, odważny i otwarty, z drugiej jako nieszczery, władczy i nieuprzejmy typ. Najgorszą opinię o warszawiakach mają mieszkańcy warmińsko-mazurskiego (czyżby w związku z naszymi letnimi wypadami) oraz ci z opolskiego i śląskiego. Najbardziej lubią nas mieszkańcy lubelskiego i podkarpackiego, choć i w tym przypadku o sympatii raczej nie ma co mówić.

Powszechna niechęć do warszawiaków nie zmienia jednak tego, że stolica przyciąga ludzi z całej Polski - najbardziej tych z ze wschodu kraju, a najmniej z Dolnego Śląska. Z badań przeprowadzonych przez TNS OBOP wynika, że aż 2 mln marzy o tym, by tu zamieszkać na stałe - z czego częściej są to ludzie samotni, czyli tak zwane single.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24563105,blisko-270-tys-zl-z-marszalkowskiego-balu-dobroczynnego.html",Blisko 270 tys. zł z Marszałkowskiego Balu Dobroczynnego,"Organizatorzy podsumowali we wtorek dziewiątą edycję balu, który odbył się 2 lutego w CKK Jordanki. Pieniądze zostaną podzielone między cztery instytucje pomocowe.","Pieniądze – blisko 270 tys. zł – wspomogą Zakład Opiekuńczo-Lecznicy w Toruniu i Dom Pomocy Społecznej w Świeciu, polską misję charytatywną w Zambii, która jest jednym z najbiedniejszych krajów świata, i ośrodek dla dzieci w zrujnowanym przez wojnę syryjskim mieście Aleppo.
– Dobro się pomnaża, kiedy się je dzieli. Te słowa siostry dyrektorki toruńskiego Zakładu Opiekuńczo-Leczniczego najlepiej oddają ideę naszej dorocznej imprezy, która jest przede wszystkim okazją do dzielenia się sercem. Dziękuję wszystkim, którzy z tej okazji hojnie sięgnęli do własnych portfeli – mówi marszałek Piotr Całbecki.",ROBERT GÓRECKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8029436,Seks__Myszka_Miki_i_swastyka_przy_Rynku.html","Seks, Myszka Miki i swastyka przy Rynku","0
Plakat ze swastyką zawisł na kamienicy przy ul. Wronieckiej. - Chcę wywołać dyskusję o symbolach - mówi właściciel budynku","Swastykę zauważył pan Karol. - Już z daleka rzucała się w oczy. Robotnicy wieszali plakat na kamienicy na rogu Wronieckiej i Mokrej - opowiada. - Nie wiem, o co chodzi z leżącą pod swastyką gołą kobietą o twarzy myszki Miki. Wiem natomiast, że w krajach Unii Europejskiej epatowanie symboliką nazistowską jest zakazane - oburzony pan Karol zadzwonił do ""Gazety"".

Właścicielem budynku jest Roman Nowak, znany w Poznaniu pośrednik w obrocie nieruchomościami. - To zapowiedź wystawy, rozpoczynającej we wrześniu działalność Abnormals Gallery. Autorem pracy jest włoski artysta Max Papeschi - tłumaczy Nowak. To już jego druga galeria, pierwsza od prawie roku działa w Berlinie. Na wystawie zaprezentuje się 31 twórców. - Dlaczego wybrałem tę pracę? Chcę wywołać dyskusję na temat dopuszczalności stosowania pewnych symboli. Zauważmy: w filmie ""Bękarty wojny"" widać tysiące swastyk. I nikomu to nie przeszkadza. Natomiast jeśli swastyka pojawia się w przestrzeni publicznej, jako element dzieła sztuki, od razu pojawiają się oburzone głosy. Co ciekawe, na Zachodzie plakat ten budzi jedynie uśmiech - mówi Nowak.

- Plakat wykorzystuje magiczny przepis na sukces marketingowy: seks, kultura popularna i coś, co oburza - komentuje Iza Kowalczyk, krytyk sztuki. - Wywieszanie swastyki w dawnym żydowskim dystrykcie jest etycznie dwuznaczne. Ale na tym plakacie jest też Myszka Miki. To może wywołać pytanie: czy nie przyjmujemy produktów popkultury nazbyt bezkrytycznie? Wszak filmy Disneya, zwłaszcza te wcześniejsze, są mocno rasistowskie, przemycają kult białego ciała. Sztuka powinna prowokować do dyskusji.

Wieszając plakat, Nowak nie złamał prawa. Kodeks karny dopuszcza stosowanie nazistowskiej symboliki w celach artystycznych. Galeria będzie pokazywać wyłącznie prace członków społeczności Abnormals.org: ludzi, czujących się nieakceptowanymi przez ""normalny świat"" lub go nie akceptujących. Roman Nowak deklaruje, że do nich należy.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23220964,zmarla-agata-rissmann-z-muzeum-okregowego.html",Zmarła Agata Rissmann z Muzeum Okręgowego,Uroczystości pogrzebowe odbędą się w czwartek,"Agata Rissmann (z domu Marciniak) była długoletnim pracownikiem Muzeum Okręgowego w Toruniu, kustoszem zbioru grafiki i rysunku, autorką wielu wystaw i katalogów sztuki polskiej i europejskiej.
– Żegnamy osobę wyjątkową, otwartą, pełną zaangażowania, czułą na problemy innych – czytamy w pożegnaniu przesłanym przez Muzeum Okręgowe.
Uroczystości pogrzebowe odbędą się w czwartek. O godz. 12 zacznie się msza św. w kościele Matki Boskiej Zwycięskiej przy ul. Podgórnej, a o 13 - pogrzeb na cmentarzu św. Jerzego (wejście od ul. Gałczyńskiego).",Agata Rissmann (nadesłane),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17027426,Znow_oszukani_w_sprawie_S3__Rzad_planuje_tylko_5_km.html",Znów oszukani w sprawie S3. Rząd planuje tylko 5 km tej drogi na północ,"37
4,8 km obwodnicy Brzozowa. To wszystko, na co możemy liczyć do 2023 r., jeśli zatwierdzony zostanie rządowy Plan Budowy Dróg Krajowych na rozpoczynającą się unijną perspektywę finansową","A jeszcze w maju ówczesna wicepremier Elżbieta Bieńkowska pytana przez ""Wyborczą"" o plany dalszej budowy S3 mówiła:

- Do roku 2020 zbudujemy pełną sieć dróg szybkiego ruchu [czyli całą S3 również - red.].

O planach budowy dróg w Zachodniopomorskiem opowiadała, stojąc na tle szpaleru kandydatów PO w eurowyborach. To wówczas poinformowała, że do planu na lata 2013-15 wpisze budowę drogi ekspresowej S6 z Goleniowa do Słupska oraz obwodnice Wałcza i Szczecinka.

Do 2023 r. tylko obwodnica","Droga S3. Wciąż nie wiadomo, kiedy powstanie odcinek do Świnoujścia (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Nie ma bardziej oszukanego przez PO miasta i regionu w Polsce. Partia założona w Gdańsku kierowana głównie przez ludzi z Pomorza z zasady jest i będzie przeciwko Szczecinowi. Tym bardziej dziwią wyniki PO w wyborach w Szczecinie. Swoją drogą regionalne szwdrony PO przejdą pewnie nad tematem do porządku dziennego. W końcu stołki po wyborach już zajęte wiec przez 4 lata luzik no i pany z W-wy kazali więc nie podskakujemy.-@@@-Który to już raz zrobili nas w konia? Już raz pieniądze zamiast na tunel w Świnoujściu poszły na tunel pod Martwą Wisłą w Gdańsku. Znowu chcą nas wyrolować? Mają A1, tunele, drogi, 2 lotniska, porty 0,3%, stocznie jakieś jeszcze działają. Czy mamy zrobić plebiscyt o przyłączenie do Brandenburgii??? W przyszłym roku wybory do Parlamentu. Pamiętajcie lenie i osły, że zamiast stołków możecie zobaczyć gest Kozakiewicza. Dotyczy wszystkich - nie tylko PO.-@@@-Posel Litwinski to chyba z zawodu jest zaskoczony. Bo ile razy nas jego partia dyma to za kazdym razem sie dziwi.-@@@-Przyjechałem z 3miasta do Szczecina za pracą. Zaoferowano mi taką kwotę, że zgodziłem się na 3 lata kontraktu. I bardzo współczuję mieszkańcom tego miasta (ludziem któych poznałem, są naprawdę pozytywni), takiej biedy jak w Szczecinie nie widziałem chyba nigdzie. Odliczam dni do powrotu do Gdańska. Tam też sie władzy nie kocha, wiadomo. Ale osoby odpowiedzialne za to, jak wygląda teraz Szczecin, oraz obecnych włodarzy - powinno się rozstrzelać.-@@@-...s3 do Świnoujścia tylko w lato jest obciążona - zimą latają zające ... a obwodnica Brzozowa bardzo się przyda , mimo że jest kosztowna ..-@@@-Szczecińska PełO jak zwykle zaskoczona, a jak na dodatek w sprawie interpeluje ta nieudaczna ciamajda z krzywą mordą, to możemy się pożegnać z es-trzy na długie lata.-@@@-Głupiemu zawsze wiatr w oczy wieje i papier toaletowy pęka w trakcie wycierania dupy.-@@@-Oni po prostu wiedzą, że jak powstanie przyzwoita infrastruktura transportowa z południa Europy do Szczecina i Świnoujścia to porty trójmiejskie mogą się po mału zwijać. Nie mają szans ze Szczecinem pod względem geograficznym, co tu oznacza ekonomicznym. Dlatego z uporem maniaka rząd PO próbuje wciąż korytarz Connecting Europe północ-południe przepychać do trójmiasta kompletnie bez sensu i nie po drodze, ale za to w zgodzie z interesami tróimiejskich towarzyszy niedorajd, które przecież bez centralnej protekcji sobie nie poradzą. A tak ładnie obiecywali przed eurowyborami.... S3 na południe od A4, kontynuacja na północ od Goleniowa. Koniec z PO w Szczecinie!!! Tylko na kogo tu głosować? Bo przecież nie na pisuar ani Koorwę Jego Mać, czy innego Millera."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,24950399,stelmet-falubaz.html",Trudny mecz w Lublinie. Żużlowcy Falubazu wyszarpali zwycięstwo,"W rewanżowym meczu w Lublinie zielonogórscy żużlowcy pokonali tamtejszy Motor wynikiem 49:41. Było ciężko, zwłaszcza z powodu Wiktora Lamparta, rewelacyjnego juniora gospodarzy. Zielonej Górze wygraną zapewnili Martin Vaculik i Patryk Dudek.","W kraju sakramenckie upały, więc tor w Lublinie niemal pływał w wodzie. Telewizyjni komentatorzy żartowali, że układa się jak zielonogórski, bo też i zawodnikom Falubazu jeździło się po nim całkiem dobrze.
Początek nie wyglądał jednak tak różowo. Po pierwszej serii biegów remisowaliśmy 12:12. Wszystko przez przegrany podwójnie bieg juniorski i rewelacyjnego młodziaka drużyny gości - Wiktora Lamparta - który postawił się Patrykowi Dudkowi w czwartym wyścigu.
Zawody podwójną wygraną otworzył nam duet Michael Jepsen Jensen - Nicki Pedersen, gdzie tym razem to młodszy z Duńczyków jeździł jako prowadzący parę. Kolejne 5:1 panowie zrobili jeszcze w biegu nr 5 i dopiero wspomniany Lampart (mecz rozpoczął serią 2,3,3) przerwał ich zwycięską passę w wyścigu ósmym. W tym ostatnim biegu Duńczycy znów mocno sobie przeszkadzali. W parku maszyn godzić musiał ich trener Adam Skórnicki.
- Takie sytuacje się zdarzają - komentował Skórnicki po meczu. - Podoba mi się bardzo, że chłopaki potrafią sobie wyjaśnić różne sytuacje. Jak ktoś zawinił, potrafi powiedzieć przepraszam. Tak jak dzisiaj Pedersen. Krewkie charaktery, ale kiedy trzeba potrafią się skomunikować - powiedział trener Falubazu.
Po drugiej serii biegów Stelmet Falubaz prowadził już 28:14, a po wyścigu dziewiątym prowadzenie podniósł do stanu 31:23. Swój drugi wyścig wygrał już Dudek, do tego kolejne trójki do mety dowoził bezkonkurencyjny Martin Vaculik. Słowakowi tempa nie mógł dotrzymać Piotr Protasiewicz, który w asyście zaliczał same jedynki. Nie brakowało mijanek na trasie, ale to goście popełniali mniej błędów.
Sprawa pokomplikowała się trochę po biegu dziesiątym, gdy Motor wygrał podwójnie za sprawą trzech oczek Grigorija Łaguty i dwóch Roberta Lamberta, którego niespodziewanie trener lublinian puścił jako rezerwę taktyczną. To był pierwszy start angielskiego żużlowca w tym spotkaniu. Niesamowite!
Co się dzieje! Najpierw Protasiewicz upada w kolejnym biegu, ale sędzia zarządza powtórkę w pełnej obsadzie. Tam ""PePe"" popełnia błąd i pali start. Sędzia nie przerywa, bo miejscowi idą na 5:1. Pawłowi Miesiącowi i Mikkelowi Michelsenowi udało się zamknąć na łuku jadącego z pierwszego pola Dudka. Biorą podwójną wygraną i doprowadzają do remisu 33:33!
Falubaz ma nóż na gardle, ale najpierw 3:3 ratuje dobrze dysponowany Jepsen Jensen, a chwilę później podwójnie wygrywają Dudek z Vaculikiem.
Przed biegami nominowanymi prowadzimy czterema oczkami. Zwycięstwo zaklepujemy już w biegu czternastym. Spod taśmy atomowy start zalicza Dudek i dowozi do mety pierwszą lokatę. Jepsen Jensen poradził sobie z Lampartem, ale nie dał rady Michelsenowi.
Zawody kolejną trójką kończy fantastyczny Vaculik. Pedersen traci drugą pozycję po wjechaniu w dziurę. Stelmet Falubaz zwycięża 49:41. W dwumeczu daje to 103:77. Dużo warty bonusowy punkt wędruje do Zielonej Góry.
Speed Car Motor Lublin  41:49 [77:103]  Stelmet Falubaz Zielona Góra
MOTOR: Andreas Jonsson - 2+1 (1,1*,0,-,-), 10. Paweł Miesiąc - 7 (0,2,2,3,0), 11. Grigorij Łaguta - 10 (2,1,3,2,2), 12. Dawid Lampart - 0 (0,0,-,-), 13. Mikkel Michelsen - 7+1 (1,2,0,2*,2), 14. Wiktor Trofimow jr - 4+1 (3,0,1*), 15. Wiktor Lampart - 9+1 (2*,3,3,1,0), 16. Robert Lambert - 2+1 (2*,0).
FALUBAZ: 1. Michael Jepsen Jensen - 9+3 (2*,2*,1*,3,1), 2. Nicki Pedersen - 10 (3,3,2,1,1), 3. Piotr Protasiewicz - 3 (1,1,1,0), 4. Martin Vaculik - 14+1 (3,3,3,2*,3), 5. Patryk Dudek - 12 (2,3,1,3,3), 6. Norbert Krakowiak - 1 (1,0,0), 7. Damian Pawliczak - 0 (0,0,0), 8. Mateusz Tonder - nie jechał
BIEG PO BIEGU
1. (66,38) Pedersen, Jepsen Jensen, Jonsson, Miesiąc - 1:5 (1:5)
2. (67,60) Trofimow, W. Lampart, Krakowiak, Pawliczak - 5:1 (6:6)
3. (67,25) Vaculik, Łaguta, Protasiewicz, D. Lampart - 2:4 (8:10)
4. (66,46) W. Lampart, Dudek, Michelsen, Pawliczak - 4:2 (12:12)
5. (66,06) Pedersen, Jepsen Jensen, Łaguta, D. Lampart - 1:5 (13:17)
6. (65,88) Vaculik, Michelsen, Protasiewicz, Trofimow - 2:4 (15:21)
7. (66,24) Dudek, Miesiąc, Jonsson, Krakowiak - 3:3 (18:24)
8. (66,54) W. Lampart, Pedersen, Jepsen Jensen, Michelsen - 3:3 (21:27)
9. (66,10) Vaculik, Miesiąc, Protasiewicz, Jonsson - 2:4 (23:31)
10. (65,98) Łaguta, Lambert, Dudek, Pawliczak - 5:1 (28:32)
11. (66,86) Miesiąc, Michelsen, Pedersen, Protasiewicz - 5:1 (33:33)
12. (66,14) Jepsen Jensen, Łaguta, Trofimow, Krakowiak - 3:3 (36:36)
13. (66,26) Dudek, Vaculik, W. Lampart, Lambert - 1:5 (37:41)
14. (66,48) Dudek, Michelsen, Jepsen Jensen, W. Lampart - 2:4 (39:45)
15. (66,34) Vaculik, Łaguta, Pedersen, Miesiąc - 2:4 (41:49)",FOT . KRZYSZTOF ĆWIK,"Skóra udowodnił iż jest jednym z najlepszych menadżerów facet który w żużlu przeżył wszystko krew pot łzy radość udowodnił wszystkim ze mysli potrafi wyciągnąć z zespołu co najlepsze
Szanujmy że jest z nami ,szanujmy go jako fachowca,szanujmy go jako człowieka dajmy mu spokojnie pracować"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16236521,Sikorski_sklada_do_prokuratury_zawiadomienie_w_sprawie.html","Sikorski składa do prokuratury zawiadomienie w sprawie afery podsłuchowej. ""Działa zorganizowana grupa przestępcza""","7
Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski poinformował, że w związku z podsłuchami złożył do prokuratury zawiadomienie o działaniu zorganizowanej grupy przestępczej.","Szef MSZ poinformował o tym na swoim Twitterze:

Radosław Sikorski MEP
✔
@sikorskiradek
W związku z przestępczymi podsłuchami złożyłem do prokuratury zawiadomienie o działaniu zorganizowanej grupy przestępczej z art. 258 kk. 1/2
55
4:47 PM - Jun 28, 2014
Twitter Ads info and privacy
168 people are talking about this




Radosław Sikorski MEP
✔
@sikorskiradek
Naturalnie rezerwuję też prawo do obrony moich dóbr osobistych wobec podsłuchiwaczy, ich mocodawców i dystrybutorów. 2/2
29
4:49 PM - Jun 28, 2014
Twitter Ads info and privacy
80 people are talking about this




Według paragrafu pierwszego artykułu 258 Kodeksu karnego, na który powołuje się minister, każdy ""kto bierze udział w zorganizowanej grupie albo związku mających na celu popełnienie przestępstwa lub przestępstwa skarbowego, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"".",Radosław Sikorski (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"NIKT NA SIŁE NIE KAZAŁ TAKICH RZECZY GADAĆ ,CO NA JEZUKU TO W SERCU A ŻE KTOS NAGRAL TAKĄ WIADOMOŚĆ TO POWINIEN DOSTAĆ NAGRODĘ I NIE RÓBCIE Z POLAKÓW DEBILI ,SPADAJ Z RZĄDU SIKORSKI-@@@-Hmmm to jaknazwiem grupę np. Partie polityczne , która dla wygrania wyborów jest gotowa kłamać , naciąć statystyki . Np obietnica emerytury , jak nazwać grupę która mówi otwarcie o mówi o akcji przy użyciu aparatu państwowego abywymusic na przedsiębiorcy pewne decyzje. Grupa przestępcza o charakterze zbrojnym? Jak nazywać polityków którzy niewpisuja w oświadczenie majątkowe posiadanych dóbr? Jak potraktować polityków korzystających z kart a piszących co innego, jak nazwać polityków zatrudniających po rodzinie? PiS to nie partia mojej bajki ale gdy ich taśmy wypływały to fakt mieli trochę poczucia wstydu. Szkoda że pl.rządzący odwracają uwagę. To tak jak maź przyłapał żonę na zdradzie bo nielegalnie nagrał czyn a ona złożyła pozew do prokuratury ze został założony podsłuch . Dla mnie te podsłuchy moze wyjaśnić tylko trybunał stanu. Szkoda ze pl jest skazana na dyktatora Kaczyńskiego lub Tuska .-@@@-Sikorski , zrob grozna mine I powiedz , ze jesli sie nie przyznaja to beda trupami ! . Poskutkowalo na ukrainskich parlamentarzystah to poskutkuje na polskich kelnerach .-@@@-Doskonały ruch. Poza tym muszę lekko przeprosić i lekko się pokajać, bo miałem Pana Ministra za kogoś przeciętnego, a tu okazało się, że jest bardzo inaczej :) I trochę mi wstyd. Powodzenia w pracy (dla nas wszystkich).-@@@-""Zastanow sie, Watsonie, kto mogl z tego odniesc korzysc"" mawial Sherlock Holmes..."
"http://wyborcza.pl/1,75968,19609555,jak-walczac-z-ciemnymi-stronami-internetu-obronic-jego-jasne.html","Jak walcząc z ciemnymi stronami internetu, obronić jego jasne strony","0
Żyjemy w czasach, kiedy obok możliwości, użyteczności i czaru internetu widać także jego ciemne strony. Dlatego trzeba bronić jasnej strony internetu. Co to dzisiaj oznacza?","Straty roczne wynikające z cyberprzestępczości to grubo ponad 500 mld dolarów. Złodzieje internetowi pokonują zabezpieczenia bankowe, często zresztą bazując na łatwowierności klientów podających swoje dane w odpowiedzi na sfingowane pytania e-mailowe. Handlarze pornografią dziecięcą docierają wszędzie, łamiąc mechanizmy ochronne i kontrolę rodziców nad dostępem dzieci do internetu. Włamania i incydenty komputerowe to skala miliardowa w samej Europie.

Terroryści są zorganizowani w sieci i przez nią się organizują. Umieją przesłać rozkazy zakodowane w sekwencjach zdjęciowych (poprzez zmianę jednego tylko piksela w każdym zdjęciu). Samozwańcze PI ma komórkę obsługi cyfrowego działania terrorystów na całym świecie - czynną 24 godziny każdego dnia.","Jak obronić dobrodziejstwa internetu przed cyberprzestępczością, terroryzmem, pornografią dziecięcą? (132RF)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24038022,budowa-drogi-s17-pod-warszawa-i-obwodnica-kolbieli-najgorsze.html",Budowa drogi S17 pod Warszawą i obwodnica Kołbieli. Najgorsze dopiero przed kierowcami,Na budowie drogi ekspresowej S17 do Lublina zaczynają się najtrudniejsze miesiące dla wjeżdżających tędy do Warszawy i wyruszających ze stolicy. Mamy też jednak dobre wiadomości. Już za rok kierowcy zaczną omijać obwodnicą zakorkowane rondo w Kołbieli,"Nowa droga ekspresowa S17 Warszawa – Lublin jest teraz rozkopana na blisko 100-kilometrowym odcinku. To duże wyzwanie dla kierowców, niektórzy omijają go nad Wisłą przez Wilgę i Maciejowice, albo przez Kozienice czy nawet Radom. Sytuację utrudnia modernizowana jednocześnie i zamknięta od ponad roku trasa kolejowa, z której właśnie zszedł jeden z wykonawców firma Astaldi. Jak pisaliśmy w ""Stołecznej"" na początku września, dla niektórych wybawieniem mogą być samoloty na istniejącej od kilku tygodni najkrótszej trasie LOT-u Warszawa – Lublin.",Budowa drogi ekspresowej S17 od węzła Lubelska do obwodnicy Kołbieli (AGATA GRZYBOWSKA),"No i zmarnowali 2 lata czasu w Kołbieli i Zakręcie, bo się dobra zmiana chciała czymś wykazać, a jedynie zrobiła rzadką kupę.-@@@-Sukces .........-@@@-jak wycisną jeszcze tego kitu... tfu, vatu to kiedyś się to skończy-@@@-bez sensu było robić jedną jednię dla DK50 bo tam pójdzie cały ruch tranzytowy w szczycie żeby uniknąć korków na S2 w Warszawie; dobrze, że zmienili a przy sprzyjającej pogodzie czas da się nadrobić w dużym stopniu"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23762105,to-byl-najlepszy-miesiac-w-historii-bydgoskiego-lotniska.html",To był najlepszy miesiąc w historii bydgoskiego lotniska,Lipiec był najlepszym miesiącem w historii Portu Lotniczego Bydgoszcz. Z lotniska skorzystało 46 tys. pasażerów.,"W ubiegłym miesiącu port obsłużył 922 operacje lotnicze. 46 tys. pasażerów to wynik o jedną trzecią lepszy niż rok temu, a zarazem dziewiąty z kolei miesiąc wzrostów. Od początku roku 2018 Port Lotniczy Bydgoszcz ma o ponad jedną czwartą liczby podróżnych więcej. – Prowadzone przez nas rozmowy handlowe z przewoźnikami to proces długofalowy, którego efektem są obecne wyniki portu – mówi Tomasz Moraczewski, prezes lotniska.
W ostatnim czasie infrastruktura portu się zmieniła. Chodzi m.in. o przeniesienie kontroli bezpieczeństwa na piętro terminalu. – Pozwoliło to usprawnić proces odprawy i podnieść jakość i bezpieczeństwo obsługi pasażerów odlatujących z naszego lotniska. Liczę, że kolejne miesiące również przyniosą powody do zadowolenia dla pasażerów – mówi Moraczewski.",Lotnisko. Zdjęcie ilustracyjne (KRZYSZTOF KUNICKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22884621,metro-i-tramwaje-w-warszawie-dostaly-575-mln-euro-od.html",Metro i tramwaje w Warszawie dostały 575 mln euro od Komisji Europejskiej,"Drugą linię metra na Woli, Bemowie i Bródnie oraz planowaną trasę tramwajową z Dworca Zachodniego do Miasteczka Wilanów Warszawa zbuduje, wykorzystując ogromną dotację unijną. W czwartek Komisja Europejska poinformowała o zatwierdzeniu na te inwestycje po 448 mln i 127 mln euro","W oficjalnym komunikacie komisarz UE ds. polityki regionalnej Corina Cretu przekazała w czwartek 11 stycznia, że „mieszkańcy, turyści i miejscowe przedsiębiorstwa odczują korzyści wynikające z wygodnego i czystego transportu oraz lepszej jakości powietrza”.
Na drugą linię metra Komisja Europejska przyznała już 1 mld 656 mln euro
Komisja Europejska zatwierdziła przekazanie 448 mln euro z Funduszu Spójności na dwa odcinki II linii metra. Chodzi o stacje: Zacisze, Kondratowicza i Bródno oraz Ulrychów i Bemowo pod ul. Górczewską do skrzyżowania z ul. Powstańców Śląskich. To w sumie 6 km nowych tuneli. Unijne pieniądze, które Warszawa powinna wykorzystać do 2022 r., zostaną też przeznaczone na kupno 17 nowych pociągów.",Budowa II linii metra przy ulicy księcia Janusza. (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),Taką zapobiegliwą prezydent miasta można tylko po rękach całować - szanowni warszawiacy. Kto tyle zrobił dla Was jak nie Ona. Warszawa pięknieje w oczach. Brawo Pani Hanno !-@@@-Jaka zła ta Unia prawda PiS-ie ?-@@@-Jak PIS wyprowadzi Polskę z Unii to figę zobaczycie.-@@@-Minister Jaki już myśli jak na to zareagować.-@@@-Postawić Panią Prezydent pod pręgierzem za branie pieniędzy od zgniłego Zachodu ;)
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7958010,Miasto_gotowe_na_beatyfikacje_ks__Popieluszki.html",Miasto gotowe na beatyfikację ks. Popiełuszki,"0
To będzie wielka operacja logistyczna. W niedzielę 6 czerwca do Warszawy zjedzie ponad 200 tys. pielgrzymów, by wziąć udział w beatyfikacji ks. Jerzego Popiełuszki. - Przygotowania są zapięte na ostatni guzik - ogłosił wczoraj metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz.","Na pl. Piłsudskiego - w miejscu najważniejszej uroczystości - właśnie zaczęła się budowa ołtarza. Zaprojektowany przez Marcina Pietucha z Krakowa, będzie miał formę prostego namiotu. Na jego froncie u góry znajdzie się często powtarzany przez ks. Jerzego Popiełuszkę biblijny cytat: ""Zło dobrem zwyciężaj"". W środku widoczne będą gołębica symbolizująca Ducha Świętego i papieski herb, a ""wypływająca"" spod ołtarza rzeka czerwonych róż symbolizować ma męczeńską śmierć kapłana ""Solidarności"".","Prezentacja wizualizacji ołtarza, na którym będzie miała miejsce beatyfikacja ks. Popiełuszki (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21630299,mateusz-morawiecki-na-otwarciu-inkubatora-samsunga-na-politechnice.html",Mateusz Morawiecki na otwarciu Inkubatora Samsunga na Politechnice Rzeszowskiej [ZDJĘCIA],"Samsung otworzył pierwszy w Polsce inkubator dla start-upów, które będą się zajmować internetem rzeczy. W uroczystym otwarciu inkubatora wziął udział wicepremier Mateusz Morawiecki","Inkubator powstał w pomieszczeniach akademika Ikar, w miasteczku akademickim Politechniki Rzeszowskiej. To miejsce, w którym start-upy będą rozwijać swoje projekty związane z internetem rzeczy.
W inkubatorze są już przygotowane dla start-upowców stanowiska komuterowe, a niedługo ma się tu także pojawić sprzęt, pomocny przy budowaniu prototypów. Ale jedno z pomieszczeń Samsung wyposażył we wszystkie swoje sprzęty: pralki, lodówki, okulary do wirtualnej rzeczywistości, telefony, z których mogą korzystać star-upowcy, by budować komunikację między tymi urządzeniami. Są tam takie nowinki, jak elektroniczna tablica interaktywna, 55-calowy zakrzywiony telewizor UHD, odkurzacz Powerbot czy inteligentna lodówka Family Hub.
Mateusz Morawiecki: Cieszę się, że Samsung w Polsce nie tylko dystrybuuje swoje produkty
– Cieszę się, że firma Samsung nie jest tylko po to w Polsce, by dystrybuować swoje produkty, ale żeby we współpracy z naukowcami, uczelnią i z start-upami, budować przyszłość technologii dla siebie, ale i przyszłość technologiczną tego kraju – mówił wicepremier Morawiecki, podczas uroczystego otwarcia inkubatora i przywołał historię firmy Samsung: – Nie wszyscy może wiedzą, że Samsung 50-60 lat temu zajmował się głównie cukrem. Z technologią nie miał wiele wspólnego. Życzyłbym sobie, aby nasza spółka cukrowa za 20 lat produkowała takie cuda technologiczne, jak Samsung – mówił.
Marek Darecki: Przemysł 4.0, jak tsunami
Wśród zaproszonych gości był Marek Darecki, prezes Stowarzyszenia Dolina Lotnicza, jeden z inicjatorów powstania takiego inkubatora w Rzeszowie. Do beczki miodu, pełnej miłej atmosfery, która towarzyszyła otwarciu inkubatora dolał łyżkę dziegciu, przypominając o nadchodzącym przemyśle 4.0.
– W Dolinie Lotniczej powstaje teraz 11 nowych fabryk. Tyle, że to wszystko może lec w gruzach, przywalone tsunami przemysłu 4.0, jeśli nie do niego odpowiednio nie przygotujemy – przestrzegał Marek Darecki. Przygotowanie według prezesa Dareckiego musi się odbywać poprzez rozwijanie właśnie internetu rzeczy i sztucznej inteligencji. – Fabryki przyszłości będą w przyszłości softwerowe, a dopiero potem mechaniczne. Musimy też zmienić programy nauczania inżynierów mechaników – zwracał się do prof. Tadeusza Markowskiego, rektora Politechniki Rzeszowskiej.
Pomoc dla start-upów
W nowym inkubatorze działają już trzy pierwsze start-upy. Będzie prowadzony nabór dla trzech następnych. Dostaną na rozwijanie projektów to trzy miesiące. W tym czasie mogą liczyć na stałe wsparcie ekspertów firmy Samsung. – Doświadczeni menedżerowie pomogą młodym firmom wypracować modele biznesowe oraz zweryfikować rynkowe zapotrzebowanie na tworzone rozwiązania. Inżynierowie z R&D Institute natomiast podzielą się swoją wiedzą na temat tworzenia globalnych produktów – informuje Olaf Krynicki, rzecznik Samsunga. Start-upowcy mają również zapewnione szkolenia i pomoc w poszukiwaniu partnerów biznesowych, technologicznych i pozyskaniu finansowania.
Budziko-ekspres  - zdrowa pobudka
Jeden z już działających start-upów tworzą dwa studenci Wyższej Szkoły Informatyki i Zarządzania: Andrzej Witwicki i Igor Danysz. Pracują nad budzikiem zsynchronizowanym z ekspresem. – To będzie zdrowa pobudka. Nasze rozwiązanie gwarantuje zawsze przyjemną pobudkę, bez względu na to, jak ciężka była noc – mówi Igor Danysz i wyjaśnia, jak ma działać urządzenie, którego prototyp już zbudowali: – Wieczorem do urządzenia wlewamy wodę i wkładamy suplement diety. Poprzez aplikację mobilną ustawiamy interesującą nas godzinę pobudki. 30 sekund przed tym jak budzik zadzwoni, woda ma już 40 st. C, przechodzi przez kanał z suplementem i nalewa się do szklanki. Woda w takiej temperaturze przyspiesza procesy metaboliczne, pobudza wzrost włosów, krążenie krwi w organizmie, pomaga w odchudzaniu – opowiada Igor Danysz. Start-uowcy rozmawiają z debicką firmą Olimp, produkującą suplementy diety, by to właśnie ich produkty były używane w ich budziko-ekspresie.",Mateusz Morawiecki. Otwarcie Inkubatora Samsunga na Politechnice Rzeszowskiej (GRZEGORZ BUKAŁA),"""Pierwszy"" Samsunga. A i to nie do końca prawda. Takie rzeczy w Polsce są już od dawna. Może ""pierwszy"" w Rzeszowie albo nawet na całym Podkarpaciu..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20287139,operacja-raka-prostaty-pierwsza-transmisja-na-zywo-z-krakowa.html",Operacja raka prostaty. Pierwsza transmisja na żywo z Krakowa,"0
Lekarze z całej Polski oglądali wczoraj operację prostaty, która miała miejsce w szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie. Po raz pierwszy w historii była transmitowana na żywo","Laparoskopowa prostatektomia radykalna, to zabieg usunięcia zaatakowanej rakiem prostaty w najmniej inwazyjny sposób. Wykonany jest przez małe nacięcia na skórze brzucha. - Jakby przed dziurkę od klucza. Taka operacja charakteryzuje się nie tylko większą precyzyjnością, ale pozwala na szybszą rehabilitację i powrót do zdrowia - mówi prof. Piotr Chłosta, kierownik Oddziału Urologii i Urologii Onkologicznej Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie.

Wczoraj razem z lekarzami z Bydgoszczy (prof. Tomaszem Drewą) i Szczecina (prof. Marcinem Słojewskim ) wykonał taką operację. Nie po raz pierwszy w historii, za to po raz pierwszy była ona transmitowana na żywo. Oglądali ją wszyscy uczestnicy Kongresu Naukowego Polskiego Towarzystwa Urologicznego. Chodziło o to by wśród jak największej liczby lekarzy rozpropagować najnowocześniejsze metody leczenia raka prostaty.

- Chcemy przybliżyć tę technikę operacyjną nie tylko środowisku urologicznemu, ale wszystkim lekarzom w Polsce, by usprawnić wyniki leczenia. Nie chce żeby mój pacjent czul się gorszy od tego, który mieszka w Czechach, Niemczech czy Francji. Chcę żeby miał co najmniej tak samo dobre, jeśli nie lepsze możliwości leczenia. Jesteśmy po to, by maksymalnie wykorzystywać dostępne nam nowoczesne technologie - tłumaczy profesor.

Człowiek, który rozmawia z pingwinami. Czytaj w piątek 24 czerwca w Magazynie Krakowskim


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Operacja usunięcia raka prostaty metoda laparoskopowa na oddziale Urologii Szpitala Uniwersyteckiego (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12265755,Georadar_potwierdzil__trzeba_odkopac_krypte_z_zelazna.html",Georadar potwierdził: trzeba odkopać kryptę z żelazną trumną,"0
Ciało Piotra Bontemps, przykryte ziemią i chaszczami u zbiegu ulic Mazura i Gościniec, będzie ekshumowane i pochowane z honorami. Chodzi o bohatera wojen napoleońskich i powstania listopadowego, specjalistę od materiałów wybuchowych, właściciela majątku Gulczewo.","Na niewielkiej polanie na kamiennym postumencie stoi dziś figura Chrystusa. Żeby do niej dotrzeć, trzeba uważać na rozsypane szkło, należy też pokonać gęste chaszcze, momentami wyższe od człowieka. Trudno uwierzyć, że w tym miejscu stał drewniany kościół pod wezwaniem św. Jakuba, rozebrany kilka lat przed wybuchem II wojny światowej. Tam właśnie pochowany jest Piotr Karol Franciszek Bontemps.

- Rok temu zwrócił się do nas pan Robert Nowak, pracownik Orlenu i człowiek pozytywnie zakręcony na punkcie historii - opowiada Tomasz Kordala, wicedyrektor Muzeum Mazowieckiego. - Powiedział, że interesując się dziejami Borowiczek i okolic, gdzie właśnie mieszka, poznał historię generała Bontemps i był pod jej dużym wrażeniem. Na tyle, by przyjść do muzeum i zapytać, czy nie dałoby się jakoś uhonorować tej niesamowitej i zapomnianej postaci. Inicjatywa wydała nam się tak bardzo interesująca, że sprawa nabrała dalszego ciągu.","Kościół św. Jakuba, w którym złożone zostało ciało generała Bontemps (Fot. Archiwum Muzeum Mazowieckiego)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1688198.html","Komentuje Enzo Romeo, watykanista RAI",0,"Jolanta Berent: - Jak ocenia Pan zdrowie Ojca Świętego?

Właśnie wróciłem z konferencji prasowej, podczas której rzecznik prasowy Watykanu Joachin Navarro-Valls zapewnił, że nie ma powodów do obaw. Chodzi o zwykłą niedyspozycję żołądkową.

- Do jakiego stopnia możemy zaufać oficjalnemu stanowisku Watykanu?

Navarro-Valls to oczywiście doskonały dyplomata, ale nie chciałbym prowadzić tu żadnych spekulacji. Prawdę zna tylko osobisty lekarz Ojca Świętego. Wiadomo, że odradzał mu pielgrzymkę na Słowację, ale wasz Papież jest uparty. Dziś zostało potwierdzone, że już 7 października będzie w Pompejach.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,737857.html",Rondo do przebudowy?,"0
Kontrowersyjne rondo budowane przy Castoramie może wymagać przebudowy. W czwartek będą o nim dyskutować radni i urząd miasta.","O zarzutach kierowców wobec ronda, które powstaje na koszt Castoramy, pisaliśmy już kilkakrotnie. Prowadzącym auta nie tylko nie podoba się, że będą musieli za każdym razem jadąc Pużaka oglądać market, ale również to, że małe rondo, przy działającym już sklepie, kompletnie sparaliżuje ruch w tamtej części miasta. Ciężko też tam poruszać się większym niż osobowym samochodom.

W czwartek o tej sprawie będą rozmawiać radni i przedstawiciel inwestora oraz urzędu miasta.

- To rondo powinno być większe - mówi Wojciech Drop, radny z Klubu Radnych Prawicy, inicjator spotkania. - Odbieramy wiele sygnałów mieszkańców, którzy nie wyobrażają sobie, jak tam będzie wyglądał ruch po uruchomieniu sklepu. Spodziewam się, że urząd przedstawi nam jakieś rozsądne rozwiązanie.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,22950553,skoki-narciarskie-polska-druzyna-o-zwyciestwo-w-zakopanem-aktualizujemy.html",Skoki narciarskie. Zdecydowane zwycięstwo Polaków w Zakopanem. Kamil Stoch pobił rekord Wielkiej Krokwi! [ZAPIS RELACJI],"Kamil Stoch, Stefan Hula, Dawid Kubacki i Maciej Kot znakomicie skakali w drużynowym konkursie Pucharu Świata w Zakopanem. Polacy wyraźnie wyprzedzili Niemców i Norwegów.","W sobotnim konkursie wystartowało dziesięć drużyn: Kazachstan, Czechy, Rosja, Austria, Japonia, Słowenia, Austria, Polska, Niemcy i Norwegia. Polaków w pierwszej turze reprezentował Maciej Kot, a później Stefan Hula, Dawid Kubacki i Kamil Stoch.
Druga seria
Początek o 17.05. Jako pierwszy skoczył Czech Polasek - 121,5, czyli pół metra bliżej niż w pierwszej próbie.
Bez zmian w rywalizacji o czwarte miejsce - nadal Słowenia przed Austrią i Japonią.
Dobry skok Kota - 130 metrów, o metr krótszy Eisenbichlera i o cztery dłuższy Fannemela, ale w klasyfikacji bez zmian - Polacy o 8,3 punktu przed Niemcami i 11 przed Norwegami.",Kamil Soch (MAREK PODMOKŁY),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19297093,radni-rozdaja-pieniadze-studentom-ile-100-tys-zl.html",Radni rozdają pieniądze studentom. Ile? 100 tys. zł!,"0
Klub Radnych Zielona Razem po raz drugi przekaże stypendia dla studentów zielonogórskiej uczelni. Do podziału było 100 tys. zł. Pieniądze trafią do wyróżniających się żaków oraz do 11 kół naukowych.","Uroczyste wręczenie stypendiów odbędzie się 7 grudnia, w poniedziałek o godz. 11 w uniwersyteckim rektoracie.

- W sumie radni z Klubu Radnych Zielona Razem już po raz drugi przeznaczyli pieniądze na stypendia dla zielonogórskich studentów. W tym roku była to kwota 100 000 zł - mówi Ewa Sapeńko, rzecznik uczelni. Lwią część tej kwoty otrzymają osoby zameldowani na stałe w Zielonej Górze. Do nich trafi aż 75 tys. zł. W zamyśle radnych, ma to zachęcić do kształcenia się w rodzinnym mieście i powstrzymać wyjazdy do Poznania czy Wrocławia.

Pozostałe 25 tys. zł to nagrody dla kół naukowych. Radni klubu Zielona Razem wybrali ich 11:

1. Akademicki Związek Motorowy z Wydziału Mechanicznego za: przedstawienie międzynarodowego projektu ""Eco Shell Marathon Londyn 2017"" realizowanego przez studentów AZM podczas II Międzynarodowych Dni Inżynierii w BTU Cottbus - Senftenberg (Niemcy) - 5000 zł.

2. Koło Naukowe ""Laboratorium Matematyczne Paradoks"" z Wydziału Matematyki, Informatyki i Ekonometrii za projekt: W pogoni za wiedzą - 2 100 zł.

3. Koło Naukowe Germanica z Wydziału Humanistycznego za: konkurs literacki ""Grüne Berge - Grüne Worte"" - 350 zł.

4. Koło Naukowe Biomeduz z Wydziału Mechanicznego za projekt: oznaczanie czynnika martwicy nowotworów przy użyciu mikrowagi kwarcowej - 2700 zł.

5. Zielonogórskie Akademickie Bractwo Kopaczy Aurum z Wydziału Mechanicznego za: przygotowania (etap I) do III Międzynarodowych Akademickich Mistrzostw W Płukaniu Złota - 2900 zł.

6. Koło Doktorantów Literaturoznawców z Wydziału Humanistycznego za: konkurs poezji regionalnej pt. ""Zielona Góra wierszem"" - 900 zł.

7. Studenckie Koło Fotograficzne FLESZ za: projekt Pozytywy Zielonej Góry - 1000 zł.

8. Koło Naukowe Studentów ""Koło Projektowe"" z Wydziału Artystycznego za: projekt Enklawa - niech to będą nasze podwórka - 1550 zł.

9. Koło Naukowe Eko-Zarządzania z Wydziału Ekonomii i Zarzadzania za: publikację wyników własnej pracy naukowej w renomowanym anglojęzycznym czasopiśmie naukowym - 5000 zł.

10. Koło Naukowe KMTI Info-Arche z Wydziału Pedagogiki, Psychologii i Socjologii za: projekt Od ciebie też coś zależy - warsztaty dotyczące pierwszej pomocy dla szkół podstawowych - 1600 zł.

11. Koło Naukowe Etycznego Biznesu z Wydziału Ekonomii i Zarządzania za: projekt Czy pierwszy milion trzeba ukraść? Warsztaty przedsiębiorczości dla studentów UZ - 1900 zł.",Inauguracja roku akademickiego UZ (Fot. Anna Kraśko / Agencja Gazeta),
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24692364,rzad-odpowiada-na-pytanie-o-podroze-ministrow-po-roku-tak.html","Rząd odpowiada na pytanie o podróże ministrów. Po roku, tak by nic nie powiedzieć",Posłanka PO Izabela Leszczyna równo rok czekała na odpowiedź na pytanie o podróże członków PiS po Polsce. Kto za nie płacił?,"Wiosną 2018 r. politycy zajęci byli przygotowaniami do wyborów samorządowych. Członkowie rządu ruszyli w Polskę na spotkania z wyborcami. Od kwietnia do połowy lipca politycy PiS odbyli ponad 800 spotkań. Już pod koniec kwietnia posłanka PO Izabela Leszczyna oceniła w interpelacji, że to element kampanii wyborczej, i zadała premierowi Morawieckiemu kilka pytań, których celem było ustalenie, kto i ile za to płaci:
1. Ilu ministrów polskiego rządu wzięło urlop od 16 kwietnia 2018 r., aby móc uczestniczyć w samorządowej kampanii wyborczej PiS?",,"Konstytucja nie obowiązuje członków PiS, Prezydenta, rządu i częściowo Zjednoczonej Prawicy!-@@@-I co z tego ze tak pisze papier przyjmuje wszystko ja sie zapytuje kto siedzi albo kto bedzie siedzial"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3579615.html",PO krytykuje nową ordynację,"0
- To zawłaszczanie państwa przez PiS - zgodnie mówili w poniedziałek podkarpaccy posłowie PO, komentując przegłosowaną w Sejmie nową ordynację samorządową","Umożliwia ona tworzenie bloków wyborczych i promuje ugrupowania mające niewielkie poparcie w sondażach jak np. LPR. - Do samorządów dostaną się ludzie, nie mający do tego społecznego przyzwolenia - twierdzi Elżbieta Łukacijewska, szefowa PO na Podkarpaciu. - Samorządy zostaną upolitycznione. Struktury lokalne nie będą mogły normalnie funkcjonować - wtórował Łukacijewskiej, poseł Zbigniew Rynasiewicz.

Zdaniem parlamentarzystów PO rządząca koalicja przeforsowała nową ordynację samorządową dla pieniędzy. - W sejmikach są ogromne fundusze unijne. To jest skok na kasę - mówił Rynasiewicz.

Inny poseł PO Tomasz Kulesza skrytykował również, że PiS-owski program ""Tanie państwo"". - Nie ma żadnego taniego państwa, a są nowe telefony komórkowe, nowe samochody dla ekipy rządzącej Do tej pory rząd nie sprzedał ani jednego spośród stu rządowych ośrodków wypoczynkowych - ironizował Kulesza.

Podczas konferencji posłowie PO powiedzieli także, że w sejmiku wojewódzkim ich jedynym obecnie koalicjantem może być PSL. Pogłoski o porozumieniu z SLD zbywali uśmiechami. - To nie wchodzi w grę - stwierdził poseł Jan Tomaka.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1269403.html",Prokurator przesłucha radnych sejmiku,"0
Gdańska prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie sposobu głosowania radnych PO-PiS przy wyborze władz województwa","Radni prawicy głosowali jawnie, choć wybory były tajne. Istnieje podejrzenie, że zostali do tego zmuszeni. Wniosek do prokuratury skierowali radni SLD-UP, poparła ich również Samoobrona.

Przypomnijmy, w listopadzie radni sejmiku wybierali przewodniczącego sejmiku oraz Zarząd Województwa. Wybory były bardzo nerwowe, bowiem o tym, kto obejmie władzę w województwie, lewica czy prawica, mógł zdecydować jeden głos. PO-PiS ma w sejmiku pomorskim 14 radnych, lewica - SLD-UP i Samoobrona 15, a wymagana większość w wyborach wynosi 17 głosów. Do końca nie było jasne, jak zagłosuje trzech radnych LPR i jeden radny PSL. Choć prawica PO-PiS i LPR miały razem 17 radnych, przed wyborami pojawiły się pogłoski, że dwóch radnych PO gotowych jest głosować razem z lewicą.

Przed wyborem przewodniczącego sejmiku radni SLD zgłosili wniosek, aby głosowanie było faktycznie tajne. Zażądali ustawienia na podium kotary, za którą radni mieliby głosować. Przeciwna temu było PO-PiS. Ostatecznie zgodzono się, że kto chce, może oddawać głos za szkolną tablicą ustawioną na podium. Korzystali z niej jednak tylko radni lewicy. Radni PO-PiS podchodzili ze swoimi kartami do głosowania do szefa PO-PiS-u w sejmiku Jana Kozłowskiego i na jego oczach zaznaczali kandydata na przewodniczącego. Podobnie wybierano marszałka i Zarząd Województwa.

SLD złożył do prokuratury wniosek, ponieważ uważa, że część radnych prawicy została do takiego głosowania nakłoniona. Prokuratura wszczęła śledztwo z art. 249 par. 2 kk. Mówi on o tym, że ""kto przemocą, groźbą bezprawną lub podstępem przeszkadza swobodnemu wykonywaniu prawa do kandydowania lub głosowania, podlega karze od trzech miesięcy do pięciu lat więzienia"". Prokuratura zamierza przesłuchać wszystkich radnych prawicy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25285121,czworo-na-hustawce-po-premierze-kosztu-zycia-w-konsulacie.html","Czworo na huśtawce. Po premierze ""Kosztu życia"" w Konsulacie Kultury","Nagrodzony Pulitzerem dramat Martyny Majok ""Koszt życia"" to najnowsza propozycja sceny teatralnej w Konsulacie Kultury w Gdyni. I z pewnością godna polecenia.","Twórczość Martyny Majok – urodzonej w Bytomiu, która jako pięciolatka wyemigrowała z matką z Polski, a dziś jako uznana dramatopisarka robi karierę w Stanach Zjednoczonych – jest w Polsce jeszcze mało znana. Ale z pewnością wkrótce to się zmieni, zwłaszcza że w kwietniu zeszłego roku Majok została uhonorowana w Stanach prestiżową nagrodą Pulitzera za dramat „Koszt życia”.
Sztukę tę w reżyserii Grzegorza Chrapkiewicza w miniony piątek zaprezentowała scena teatralna Konsulatu Kultury w Gdyni.
Okruchy uczucia
3 ZDJĘCIA
Fot. Sebastian Mul
„Sztuka życia” to kameralny spektakl na czworo aktorów, rozpisany na dwie pary. Pierwsza z nich to Eddie (w tej roli Gracjan Kielar, aktor Teatru Nowego im. Kazimierza Dejmka w Łodzi), bezrobotny kierowca ciężarówki, który postanawia zaopiekować się byłą żoną Ani (Aleksandra Derda-Kupper) – sparaliżowaną po wypadku samochodowym i poruszającą się na wózku inwalidzkim. Eddie jest chętny do pomocy – nie tylko z braku innego zajęcia. Zostały w nim okruchy uczucia do byłej żony, chce dać jej coś z siebie. Ale Ani początkowo odrzuca tę pomoc. Tragiczny w skutkach wypadek nie tylko zrujnował jej zdrowie i pozbawił ją samodzielności, ale także przyniósł zgorzknienie, niewiarę w ludzi i niechęć do życia. Ale w nowej sytuacji, gdy tych dwoje nie łączy już małżeński węzeł, wciąż potrafią być dla siebie wsparciem. Niestety, do czasu.
3 ZDJĘCIA
Fot. Sebastian Mul
Druga para to Jess (Karolina Bacia, znana m.in. z ról w serialach „Stulecie Winnych” i „O mnie się nie martw”) – studentka, córka imigrantki, która dorabia w knajpach na życie i wciąż nie starcza jej do pierwszego – i jej nowy pracodawca, bogaty doktorant John (udana rola Konrada Michalaka, również aktora Teatru Nowego w Łodzi), który cierpi na porażenie mózgowe, porusza się na wózku i właśnie zatrudnił Jess w charakterze domowej opiekunki. Próby porozumienia tych dwojga są wyjątkowo trudne, ich relacja rodzi się w bólach, aż do momentu, gdy wydaje się, że może ich połączyć coś więcej. Ale to także nie będzie proste.
Opowieść o empatii
Te dwie kameralne historie, skupione na psychologii bohaterów, przeplatają się ze sobą na scenie, w dodatku opowiadane są niechronologicznie. Aż do momentu, gdy znajdą punkt styczny. Wtedy złożą się w ciekawą opowieść o ludzkiej empatii, poszukiwaniu w sobie wrażliwości i niełatwych próbach dotarcia do drugiego człowieka, często skazanych na niepowodzenie.
Spektakl Grzegorza Chrapkiewicza – skromny inscenizacyjnie, ale z ciekawą scenografią Wojciecha Stefaniaka, z pewnością wart jest uwagi.
Martyna Majok „Koszt życia”, reżyseria: Grzegorz Chrapkiewicz, scenografia: Wojciech Stefaniak, kostiumy: Aleksandra Harasimowicz, muzyka: Piotr Łabonarski, światło: Piotr Pawlik. Obsada: Karolina Bacia, Aleksandra Derda-Kupper, Gracjan Kielar, Konrad Michalak, Premiera 4 października br. w Konsulacie Kultury w Gdyni (ul. Jana z Kolna 25). Kolejne spektakle: 22 listopada godz. 10 i 19, 23 listopada godz. 19. Bilety w cenie: 45 zł (ulgowy) i 50 zł (normalny).",Fot. Sebastian Mul,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19032165,sdp-debate-szydlo-kopacz-powinni-poprowadzic-dziennikarze-tv.html",SDP: debatę Szydło-Kopacz powinni poprowadzić dziennikarze Telewizji Trwam i telewizji Republika,"19
Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich domaga się, aby dziennikarze Telewizji Trwam i telewizji Republika poprowadzili poniedziałkową debatę Szydło-Kopacz w imię ""bezstronnego i rzetelnego dziennikarstwa"" oraz ""zasady pluralizmu"". Apelują też o włączenie tych stacji w nadawanie debaty.","Debatę premier Ewy Kopacz i kandydatki PiS na premiera Beaty Szydło wyemitują w poniedziałek o godz. 19 cztery stacje: TVP 1, TVP Info, TVN 24 i Polsat News. Pytania zadawać będą: prowadząca ""Faktów"" TVN Justyna Pochanke, prowadząca ""Wydarzenia"" Polsatu Dorota Gawryluk i szef redakcji ""Wiadomości"" Piotr Kraśko.

W oświadczeniu rozesłanym po mediach SDP sprzeciwia się transmisji audycji jedynie przez trzech nadawców. Zarząd Główny stowarzyszenia domaga się włączenia Telewizji Trwam i telewizji Republika w nadawanie debaty oraz zaangażowanie dziennikarzy tych stacji do współprowadzenia audycji.","Beata Szydło, Ewa Kopacz (fot. TOMASZ PIETRZYK, MIKOŁAJ KURAS)","Polsat strzela sobie w kolano, przexież Gawrylu to prawdziwy Nikodem Dyzma, prześledżcie jej karierę zawodową, ta baba nie nadaje sie na dziennikarza, jest stronnicza ,a to już powinno ją dyskryminować.Na dodatek ma pełne poparcie PiS to już świadczy o nie rzetelności dziennikarskiej Gawryluk.Trwam i Republika nie powinne nawet występować z takimi żadaniami, bo SDP to tylko przykrywka, a prawdziwi ""woditiele"" to sztab wyborczy PiS-u.-@@@-Tak na poważne pytania powinni zadawać Rydzyk i Kaczyński jeden z prawa drugi ze sprawiedliwości bo kto zna lepiej prawo jak nie Kaczyński a kto bardziej sprawiedliwy jak nie o (oszust ) Rydzyk . Że władze SDP są durne to było wiadomo ale że do tego stopnia to nie.-@@@-Najpierw pomyślałam, że to żart Skowrońskiego et consortes. Ale wygląda na to, że oni tak na poważnie. To byłoby nawet śmieszne, gdyby nie było takie smutne. Gawryluk to przecież przedstawicielka katotalibanu i to im jeszcze nie wystarczy. Szkoda, że to nie Gugała będzie zadawał pytania, jest dużo lepszym dziennikarzem niż jego koleżanka.-@@@-Ależ skšd. Debatę powinien prowadzić oberredachtor ze swoimi hejterami.-@@@-Pani Szydło urodę ma raczej radiową i wypowiedzi w mediach są tragicznie mdłe więc pojawiają się obawy że w debacie TV wypadnie słabo. Pomysł z pytaniami które p Szydło będą znane wcześniej i pytania do premier zadawane w suahili przez p Gawryluk i prawie błogosławionego Ziemca powinny pomóc-@@@-Konia kują a żaba łapę podstawia...-@@@-""Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich domaga się, aby dziennikarze TV Trwam i TV Republika poprowadzili poniedziałkową debatę Szydło-Kopacz w imię ""bezstronnego i rzetelnego dziennikarstwa"" oraz ""zasady pluralizmu"". NO UMRĘ ZE ŚMIECHU!!! :D :D :D :D :D :D-@@@-równie dobrze w ramach ""bezstronnego i rzetelnego dziennikarstwa"" oraz ""zasady pluralizmu"" a dodatkowo profesjonalizmu debatę mogliby poprowadzić ks Małkowski , Stonoga i Macierewicz"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23644280,na-wniosek-ministra-prokuratura-tropi-nieprawidlowosci-w-jsw.html",Na wniosek ministra prokuratura tropi nieprawidłowości w JSW,"Katowicka prokuratura wszczęła postępowanie w sprawie przekroczenia uprawnień przez poprzedni zarząd Jastrzębskiej Spółki Węglowej. Śledczy badają, czy jego działania nie wyrządziły szkody w wysokości 87 mln zł.","Zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez były zarząd JSW złożył Krzysztof Tchórzewski, minister energii. Sprawą zajęła się Prokuratura Regionalna w Katowicach.
– Postępowanie prowadzimy pod kątem nadużycia uprawnień lub niedopełnienia obowiązków przez były zarząd JSW – wyjaśnia prokurator Waldemar Łubniewski, rzecznik prasowy Prokuratury Regionalnej w Katowicach.
Śledczy wzięli pod lupę obowiązujące w latach 2013-2016 umowy zawarte przez JSW ze spółką Śląski Węgiel Żory-Suszec oraz firmą Silesian Coal. Dotyczyły one współpracy w zakresie eksploatacji złoża górniczego Orzesze.",Przeniesiona do SRK kopalnia Krupiński w Suszcu (DOMINIK GAJDA),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,22379503,anna-augustynowicz-najlepsza-rezyserka-sezonu-teatralnego-w.html",Anna Augustynowicz najlepszą reżyserką sezonu teatralnego w Polsce,"Miesięcznik ""Teatr"" przyznał Annie Augustynowicz Nagrodę im. Konrada Swinarskiego dla najlepszego reżysera w sezonie 2016/2017. Za reżyserię ""Ślubu"" Witolda Gombrowicza. Reżyserka jest pierwszą kobietą z tą nagrodą w jej 41 - letniej historii.","Henryk wraca w rodzinne strony. Jakież czeka go rozczarowanie, kiedy świat, w którym żył, jawi się całkiem na opak, a narzeczona Mania jest „dziewczyną do posługi”. Czy obiecany ślub jest jeszcze możliwy?
Gościnnie zagrał w spektaklu Grzegorz Falkowski, aktor Teatru Powszechnego w Warszawie, któremu „Teatr” przyznał Nagrodę im. Aleksandra Zelwerowicza za najlepszą kreację aktorską sezonu – Henryka w „Ślubie” Augustynowicz.
„Ślub” zobaczyć trzeba na deskach Teatru Współczesnego w Szczecinie 13, 14, 15 i 17 października o godz. 19. Bilety kosztują 35 – 26 zł.",Anna Augustynowicz - marzec 2017 (Piotr Nykowski),"Gratuluję i cieszę się, że jest Pani zawsze z nami w Szczecinie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20335540,wielka-przemiana-ulicy-potulickiej-to-juz-nie-autostrada.html","Ta ulica to już nie ""autostrada"". Są pasy rowerowe i bezpieczne przejścia","31
Duża zmiana w organizacji ruchu na ul. Potulickiej. Na odcinku między ul. Narutowicza, a placem Zwycięstwa powstały pasy rowerowe i rozwiązania zwiększające bezpieczeństwo pieszych.","Prace przy nowym oznakowaniu wykonane zostały w ramach budżetu obywatelskiego jeszcze z 2015 roku, kiedy to jednym ze zwycięskich projektów była rozbudowa infrastruktury rowerowej. Co mamy na ul. Potulickiej?

Pasy rowerowe na Potulickiej

Po obu stronach ulicy wyznaczone zostały jednokierunkowe pasy rowerowe. Ten prowadzący od strony placu Zwycięstwa jest odsunięty od krawędzi jezdni, przy której znajdują się miejsca parkingowe. To zwiększa bezpieczeństwo rowerzystów, a kierowcom daje lepszą widoczność przy wycofywaniu się z parkingu na jezdnię.",Pasy rowerowe wraz z nową organizacją ruchu na ul. Potulickiej (Andrzej Kraśnicki jr),"No to czekam teraz na komentarz dżordża, który już pewnie widzi dantejskie sceny podczas kilometrowych korków na Potulickiej. Przy okazji oberwie się Juniorowi za ""coś tam coś tam"" i rowerowi miejskiemu że biedny dżordż musi dokładać do tego aż tyle ( a my do jego to przecież się nie dokładamy ). Dżordż, czyń swoją powinność!-@@@-""Azyl dla pieszych"" nie jest azylem!!! Jest niebezpieczny i dezinformujący obie strony. Za to projektant, po pierwszym wypadku powinien stracić uprawnienia. ""Taki azyl ułatwia pokonanie ulicy. Co istotne: ta forma azylu zastosowana na ul. Potulickiej nie wymusza na pieszym przechodzenia jezdni w dwóch etapach."" Tyle, że oznakowanie jest wprost PATOLOGICZNE! Wyjaśnię: Azyl to wyspa na której pieszy przechodzi pasami do wyspy a następnie wchodzi na drugie pasy sprawdzając, czy może bezpiecznie wkroczyć na drugi pas jezdni. Wyjaśnię: Taki malunek dezinformuje, bo sugeruje azyl, a znak na podwyższeniu wręcz zasłania jedyną informację, że to są jednak pasy, którą jest szary pas po środku niby-wyspy. Podobną patologię na Krasińskiego, przemalowano pokrywając środek pasów obłażącą już szarą farbą: www.google.pl/maps/@53.4482725,14.5445709,3a,75y,90h,44.89t/data=!3m6!1e1!3m4!1sjTSlCpo_sZSaEIUnxPysjA!2e0!7i13312!8i6656 Kto jest projektantem tego zagrożenia dla pieszych? Nt. GŁUPOTY pasa rowerowego na Zaleskiego już się wypowiadałem - łatwiej wylać kubeł farby i zrobić na złość kierowcom na newralgicznym, wiecznie zakorkowanym odcinku drogi, niż naprawić 5 km leśnej trasy w Parku Kasprowicza z której korzystają setki rowerzystów.-@@@-Organizacynie i wizualnie zmiana na plus.-@@@-""pasy zamazane. To oznacza, że jest tu sugerowane przejście dla pieszych. Dzięki temu przechodzący przez ulicę Drzymały mają większą swobodę w przekraczaniu tej mało ruchliwej jezdni. Nie muszą ""trzymać"" się pasów."" ----- Uważam, że ta zmiana nie wpłynie na bezpieczeństwo pieszych (a to jest chyba najważniejsze). Pasy są lepiej widoczne bez względu na pogodę czy skupienie kierowcy. To nowe rozwiązanie, do którego kierowcy są nieprzyzwyczajeni, może zwiększyć liczbę potrąceń (oby nie).-@@@-Kolejny kretynizm w wykonaniu miejskich urzędników-@@@-Doktor socjologii w formie. Tym razem chce zabierać uprawnienia budowlane za projekt organizacji ruchu, do wykonania którego uprawnienia budowlane nie są wymagane. Kwestii niebezpiecznych i dezinformujących azyli dla pieszych nawet nie ma co poruszać. Tego nawet psychiatrzy nie ogarną.-@@@-Zmiana na plus. Jednak tytuł artykułu to już żenada - ""Ta ulica to już nie ""autostrada"".........."" sugerujący jazdę 140 km/h. czy po trzy samochody jadące w jedną stronę. Tak, tak, wiem, hiperbola, tylko ciekawe, że u akr takowe występują tylko w jednym przypadku."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2278618.html",Złoty medalista z Aten odwiedził rodzinne strony,"0
Jacy z nas Niemcy. My jesteśmy Ślązokami i ten medal to dla Śląska - mówi z dumą Emil Dziuk. Jego wnuczek Tomasz Wylenżek w barwach reprezentacji Niemiec zdobył w Atenach złoty medal olimpijski w kajakarstwie","Nowe Chechło, wioska koło Świerklańca. Z jednej strony ogromne łąki, obok przystanek autobusowy, samochody zbyt często tędy nie przejeżdżają. W pobliżu wspaniały zalew. Trafiamy do niepozornego, jednopiętrowego domu na początku spokojnej uliczki, która prowadzi do lasu. Na tarasie stoi młody chłopak w czerwonej sportowej koszulce. To Tomasz Wylenżek, świeżo upieczony mistrz olimpijski, który przed kilkunastoma dniami zdobył w Atenach złoty medal na kajakowym torze. Mimo że od czterech lat mieszka w Niemczech i ma niemieckie obywatelstwo, to po polsku mówi świetnie. Właściwie mówi piękną śląską gwarą.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22461997,nathalie-loiseau-francuska-minister-spraw-europejskich-dla.html","Nathalie Loiseau, francuska minister ds. europejskich, dla ""Wyborczej"": Francja oczekuje działań, a nie deklaracji","- Powinniśmy w Unii jednakowo pojmować, czym jest demokracja i państwo prawa. To właśnie odróżnia nas od reszty świata i właśnie to sprawiło, że Polska tak pragnęła przystąpienia do UE - mówi ""Wyborczej"" szefowa francuskiego resortu ds. europejskich, która dziś przyjeżdża do Warszawy.","Nathalie Loiseau zaprosił Warszawy sekretarz stanu ds. europejskich Konrad Szymański. W środę spotka się z nim, a także z doradcą prezydenta Dudy Krzysztofem Szczerskim, przedstawicielami opozycji i działaczami społeczeństwa obywatelskiego. Rozmowy mają dotyczyć przede wszystkim przyszłości Unii Europejskiej, rewizji dyrektywy z 1996 r. o pracownikach delegowanych oraz kwestii praworządności w łonie UE.
Rozmowa z Nathalie Loiseau, francuską minister ds. europejskich
Piotr Moszyński: Relacje dwustronne między Francją a Polską w ostatnim czasie znacznie się popsuły. Z jakich powodów?","Nathalie Loiseau, francuska minister spraw europejskich (ERIC PIERMONT / AFP / EAST NEWS)","Też mi wypowiedź: ""Martwi nas kwestionowanie w Polsce wyroków sądowych"". Przecież ta pani Minister od pana Edwarda Filipa przeszacowuje.., myli pojęcia i zupełnie bezrozumnie traktuje sytuacje prawną w Polsce! Z jednej, łamanie Konstytucji przez najwyższde organy (Parlament, Prezydent, Rząd), z drugiej strony traktowanie właśnie ""wyroków sądów"" i trybunałów jako niewiążących opinii grup kolesiowskich ""przy ciastkacch i kawie"". Oni musza sie jeszcze dużo nauczyć by zrozumieć, co dzieje sie teraz w Polsce. Bardzo dużo.-@@@-Waszczykowski schował się pod biurko i wystawił do bicia Konrada Szymańskiego. I znowu Polska wyjdzie na zadowolonych ze swojej nicości głupków.-@@@-MON poprowadzi kurs posługiwania się widelcem.-@@@-Oczekiwałem komentarza a la Macron tylko tu na miejscu w Warszawie, tak by broszka się zakrztusiła z wrażenia....-@@@-Kownacki będzie uczył ją jedzenia widelem-@@@-dobrze ze rozmawiaja"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,546914.html",Najpiękniejszy kościół,0,"Jest teoria, że Ignacy Krasicki myślał o Lublinie, pisząc w ""Monachomachii"": ""trzy karczmy, bram cztery ułomki, klasztorów dziewięć i gdzieniegdzie domki"".

Lublin rzeczywiście żyje w cieniu swoich klasztorów i kościołów. Ale kościoły przecież dodają miastu urody. Jak wyglądałaby ulica Zielona bez kościoła św. Jozafata? Czy Ratusz miałby tyle wdzięku bez przytulonego do niego kościoła św. Ducha? A dziedziniec zamkowy - czy nie byłby zwykłym podwórzem bez kaplicy św. Trójcy?",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21745278,patryk-dudek-rozpoczyna-jazde-w-grand-prix-w-slowenii-klopoty.html",Patryk Dudek rozpoczyna jazdę w Grand Prix. W Słowenii kłopoty z pogodą [WIDEO],"Żużlowiec Ekantor.pl Falubazu Zielona Góra - Patryk Dudek - w sobotni wieczór rozpocznie batalię o laury w indywidualnych mistrzostwach świata. To będzie jego pierwszy sezon w cyklu Grand Prix, który rozpocznie się w słoweńskim Krško. Początek o godz. 19.","Żużlowcy i kibice z niepokojem wpatrują się w zachmurzone niebo nad stadionem im. Matije Gubca. W piątek w Krško padało, dlatego trzeba było odwołać oficjalny trening przed zawodami. Prognozy na sobotę są znacznie lepsze, jeśli nie będzie padało, to do wieczora powinno się udać przygotować tor do ścigania.
A już w drugim wyścigu do rywalizacji wyjedzie Patryk Dudek, debiutujący, jako pełnoprawny uczestnik Grand Prix. Zielonogórzanin wylosował numer pięć na liście startowej. – Czuję spokój, ostatni mecz ligowy poszedł mi bardzo dobrze, nie ma czym się martwić – powiedział Patryk Dudek ekipie FalubazTV. – Jeździłem już w Krško, mniej więcej wiem, jakie kształty ma tor, szczególnie łuki, dlatego nie wiem, co mnie może tam zaskoczyć. Chciałbym cało i zdrowo zakończyć zawody, na początek fajnie byłoby zakwalifikować się do ósemki, a później walczyć o najlepszą czwórkę.
A taki filmik nakręcił w piątek w Krško i opublikował na swoim facebookowym profilu duński żużlowiec Nicki Pedersen.
LISTA STARTOWA TURNIEJU W KRŠKO
1. Tai Woffinden (Wielka Brytania), 2. Nick Skorja (Słowenia), 3. Matej Zagar (Słowenia), 4. Nicki Pedersen (Dania), 5. Patryk Dudek (Polska), 6. Bartosz Zmarzlik (Polska), 7. Fredrik Lindgren (Szwecja), 8. Jason Doyle (Australia), 9. Chris Holder (Australia), 10. Niels Kristian Iversen (Dania), 11. Greg Hancock (USA), 12. Emil Sajfutdinow (Rosja), 13. Antonio Lindbaeck (Szwecja), 14. Martin Vaculik (Słowacja), 15. Maciej Janowski (Polska), 16. Piotr Pawlicki (Polska), rezerwowi: 17. Matic Ivacić (Słowenia), 18. Denis Stojs (Słowenia).
TERMINARZ GRAND PRIX
29 kwietnia: Krško (Słowenia), 13 maja: Warszawa (Polska), 27 maja: Daugavpils (Łotwa), 10 czerwca: Praga (Czechy), 24 czerwca: Horsens (Dania), 22 lipca: Cardiff (Wielka Brytania), 12 sierpnia: Malilla (Szwecja), 26 sierpnia: Gorzów (Polska), 9 września: Teterow (Niemcy), 23 września: Sztokholm (Szwecja), 7 października: Toruń (Polska), 28 października: Melbourne (Australia).",Patryk Dudek (One Sport),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23268020,na-rynku-w-krakowie-odmowili-rozaniec-w-intencji-odnowy-moralnej.html","Na Rynku w Krakowie odmówili różaniec. ""W intencji odnowy moralnej narodu polskiego""",Około 50 osób modliło się na krakowskim Rynku w intencji odnowy moralnej narodu polskiego. Obok wiernych ustawiono dwa transparenty z martwymi płodami i hasłami antyaborcyjnymi.,"Publiczny różaniec w intencji odnowy moralnej narodu polskiego odbył się na Rynku w Krakowie w piątek. Przy kościele św. Wojciecha zebrało się około 50 osób. Część z nich ubrana była w charakterystyczne czerwone szaty Rycerzy Chrystusa Króla Polski, którym przewodzi suspendowany ks. Piotr Natanek. Zgromadzeni odmówili różaniec oraz odśpiewali pieśń „My chcemy Boga”.
15 ZDJĘĆ
JAKUB PORZYCKI
Uwagę setek turystów, którzy w tym czasie spacerowali po Rynku, zwróciły dwa transparenty. Na jednym widać było zakrwawiony płód z napisem w języku angielskim „Aborcja zabija”, drugi przedstawiał dwa zdjęcia - z  podpisami: „Prawo do Życia - wcześniak urodzony w 24. tygodniu życia” oraz „Prawo wyboru - ciało dziecka zabitego w 24. tygodniu życia”.",Różaniec na Rynku (JAKUB PORZYCKI),"Z religią oni mają tyle wspólnego co z myśleniem-@@@-Mam prośbę do modlących się. Spróbujcie zrozumieć, że nie reprezentujecie narodu polskiego. A nawet tylko katolików. Przecież władze kkorporacji WATYKANSKIEJ mogą zakazać swoim CZŁONKOM aborcji, życia płciowego bez pozwolenia kapłana, masturbacji, itd. Ale nie zawracajcie głowy racjonalnie myślącym Polakom nie wierzącym w Zeusa, Odyna, Świętowita czy innego tzw. boga. Średniowiecze już za nami.-@@@-Powinni modlić się pod kurią, o odnowę kościoła katolickiego w Polsce!-@@@-Kto im napisal to haslo po angielsku pytam sie ? Bo sami raczej nie dali rady!-@@@-Niech se odmawiają zwoje mózgowe coś nie tak-@@@-W pierwszej chwili myślałam, że na pierwszym zdjęciu to Korwin- Mikke ubrał się w ornat ( i na msze ogonem dzwoni ;)-@@@-Suweren na kolanach?-@@@-Kulson mać , ja 3,14erdolę. Co za poj...any kraj."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16311734,Zanim_zniknie_Ukraina.html",Zanim zniknie Ukraina,"0
Zachód postępuje wobec Putina równie pobłażliwie jak wobec Miloszevicia, kiedy ten likwidował dawną Jugosławię. Oby nie stanął w obronie Ukrainy dopiero wtedy, kiedy jej już nie będzie","Odpowiadając jakiś czas temu na jedno z paru milionów pytań, które otrzymał od poddanych, prezydent Putin przedstawił swój pogląd na najnowszą historię i tragiczny podział dawnej Jugosławii: ''Usiłują nas rozbić. Spójrzcie, co zrobili z Jugosławią. Pokroili ją na kawałki''. I dodał: ''W zasadzie jest oczywiste, że z nami usiłują zrobić to samo''. Nie powiedział konkretnie, do kogo się to odnosi, ale było jasne, że chodzi o zgniły Zachód, USA, CIA, Watykan itd.

Dawny przywódca Serbii Slobodan Miloszević, którego życie zakończyło się w więzieniu trybunału w Hadze, gdzie oczekiwał na wyrok za zbrodnie wojenne popełnione w byłej Jugosławii, zapewne uśmiechał się w grobie po tych słowach towarzysza Putina. Jego machina propagandowa używała tych samych argumentów przez dziesięciolecia, żeby uzasadnić imperialną politykę Wielkiej Serbii.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24144968,pilsudski-jakiego-nie-znacie-bronislaw-brat-jozefa.html","Piłsudski, jakiego nie znacie. Bronisław, brat Józefa","Popełnił samobójstwo 17 maja 1918 roku. Niespełna siedem miesięcy przed końcem Wielkiej Wojny i polską niepodległością skoczył do Sekwany. Choć gdzieniegdzie można przeczytać, że to był wypadek","Paweł Goźliński – redaktor naczelny wydawnictwa książkowego Agory i dwumiesięcznika „Książki”. Autor powieści „Akan” inspirowanej biografią Bronisława Piłsudskiego, która ukaże się wiosną
Paryż wciąż się bał. Niemiecka ofensywa w marcu przesunęła front tak blisko, że miasto znalazło się w zasięgu gigantycznego działa kolejowego, Paris Kanone. W Wielki Piątek stukilogramowy pocisk wpadł do kościoła św. Gerwazego, zabił 88 osób.
Dla Piłsudskiego katastrofa wydarzyła się jednak wcześniej, 16 lutego. Tego dnia Litwa ogłosiła niepodległość. Jego marzenie o powrocie do domu, do Wilna, zostało pogrzebane. Ale jeszcze wierzył. Rozesłał list adresowany do najważniejszych figur polskiej emigracji. Pisał, że niepodległa Polska ma sens wyłącznie jako wspólnota narodów dawnej Rzeczypospolitej. I że Polacy muszą odpłacić winy popełnione na swoich braciach.",Bronisław Piłsudski na Sachalinie wśród dzieci Ajnów (Fot. Wikimedia commons),"Piłsudski, którego nie znacie, a nie jakiego nie znacie. No i los zasługjący na własne miejsce w historii... Na pomoc!-@@@-?Sfrustrowanego Bronisia matka wysyłała do resztek folwarku w Zułowie, żeby ze służącymi rozwiązywał problemy dojrzewania.? Serio? Aż tak patriotyczne wychowanie?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24632772,czesc-gimnazjalistow-w-warszawie-moze-nie-przystapic-do-egzaminow.html",Trzaskowski: W Warszawie egzaminy gimnazjalne odbędą się mimo strajku nauczycieli,"Miasto przez cały dzień szukało chętnych nauczycieli do pilnowania egzaminów. Jeszcze o godz. 13. ok. 1,4 tys. gimnazjalistów nie miało pewności, że jutro rano uda im się przystąpić do egzaminu. Brakowało nauczycieli do komisji w 13 szkołach. Cztery godziny później prezydent zapewnił, że egzaminy się odbędą.","Problem był w dwóch szkołach na Białołęce, pięciu na Mokotowie, dwóch na Pradze-Północ, jednej w Wawrze i jednej szkole w Rembertowie. Jak tłumaczyła wiceprezydent Warszawy Renata Kaznowska - z powodu braku w składach komisji egzaminacyjnych. W skali miasta brakowało 179 pedagogów.
Jeszcze wczoraj dyrektorzy aż 52 szkół nie mieli pewności, czy uda im się zorganizować egzaminy, ponieważ z powodu strajku brakowało im pełnych składów zespołów, które będą nadzorować uczniów w czasie pracy. – Jako samorząd staramy się zrobić wszystko, żeby pomóc w tej trudnej sytuacji, z troski o uczniów, po to żeby gimnazjaliści jutro i w dniach kolejnych mogli ten egzamin pisać – mówił prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Przypomniał też, że to nie samorząd jest organizatorem egzaminu, odpowiada za niego państwo i Centralna Komisja Egzaminacyjna.",,"Wniosek jest taki, że egzaminy szkolne odbędą się w całej Polsce, pomim obstrukcyjnej działalności ZNP w tej sprawie, a jeżeli przeprowadzenie egzaminu w jakiejś szkole nie będzie możliwe, to tylko z powodu nieudolności dyrektora szkoły.

Przeprowadzenie egzaminów szkolnych w całej Polsce będzie zdecydowaną porażką szefostwa ZNP.-@@@-Ten, kto zgłosi się do komisji egzaminacyjnej, nie zasługuje na szacunek."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25440479,wybory-do-senatu-sad-uznal-protest-wyborczy-komentarze.html",Wybory do Senatu. Sąd Najwyższy uznał protest wyborczy [KOMENTARZE],"Sąd Najwyższy orzekł, że protest wyborczy przeciwko ważności wyborów do Senatu w legnickim okręgu nr 2 jest zasadny, ale nie nakazał powtórki głosowania.","O mandat walczyli tam Krzysztof Mróz z PiS-u, Jerzy Pokój z KO i Kazimierz Klimek z własnego komitetu wyborczego Polska Lewica. Wygrał Mróz (49 938 głosów), Pokój miał 1168 głosów mniej. Ale przy nazwisku Klimka znalazło się logo Lewicy, czyli wspólnego komitetu SLD, Wiosny i Razem, który poparł nie jego, lecz Pokoja. Okręgowa komisja wyborcza przyznała, że doszło do pomyłki.
W naszym sondażu internetowym zapytaliśmy: „Czy należy powtórzyć wybory do Senatu w okręgu legnickim, skoro Sąd Najwyższy stwierdził, że doszło do naruszenia prawa?”. Wczoraj do godz. 15 zagłosowało 10 739 osób. 78 proc. z nich uznało, że należy powtórzyć wybory, a tylko 19 proc., że nie.",Wybory parlamentarne 2019 (KAMILA KUBAT),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,263581.html",Ekologia,0,"Od Bukowego przez Klęskowo aż po Kijewo dzielnica jest zielona, a powietrze świeże. Na hałas są narażeni ci, którzy mieszkają przy autostradzie. Bo już na przykład w Kijewie, w domach stojących dość blisko ruchliwej ul. Zwierzynieckiej, gwaru, spalin i szumu aut nie odczuwa się wcale. Osoby, które przeprowadziły się tutaj z centrum, są zaskoczone panującą ciszą, świeżym powietrzem i bliskością natury.

Puszcza Bukowa to największy plus tego rejonu Szczecina. Mieszkańcy Bukowego chwalą sobie również spory lasek (Park Leśny ""Klęskowo""), w którym zażywają spacerów. Cokolwiek by o nim nie mówić (rzeczywiście rośnie tam trochę samosiejek), zapewnia ludziom czyste powietrze i odrobinę świętego spokoju na co dzień. Dzielnica zasługuje na miano czystej. Miejsc, gdzie możnaznaleźć sterty śmieci, jest niewiele.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2935007.html",Nie poparli imienników,"0
Opolanie, którzy noszą takie same nazwiska, jak liderzy opolskich list do parlamentu, w zdecydowanej większości na imienników nie głosowali","Agnieszka Jazłowiecka z Grodkowa przyznaje, że w szpitalu, gdzie pracuje, pytano ją wielokrotnie, czy jest krewną Danuty Jazłowieckiej, liderki opolskiej listy PO do Sejmu. - Z tego, co wiem, to jest jakaś moja daleka krewna. Ale nigdy nie powoływałam się na jej nazwisko przy załatwianiu jakichś spraw. Nie potrzebuję takiego wsparcia - zapewnia pani Agnieszka.

Na swą imienniczkę nie głosowała. - Miałam inną, upatrzoną już dawno kandydatkę - dodała.

Witold Kłosowski z Prudnika plakat z podobizną lidera listy PiS Sławomira Kłosowskiego zobaczył na meczu koszykówki Pogoni. - Zastanawialiśmy się z synem Andrzejem, ale to chyba jednak nie nasz krewny - wyznaje. O tym, czy imiennika poparł, nie chciał powiedzieć.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12569647,Prezydent_lata_rejsowym_samolotem__To_dobrze_czy_powinien.html",Prezydent lata rejsowym samolotem. To dobrze czy powinien mieć własny? [GŁOSUJ],"41
- Chodzę po kabinach, przesiadając się od jednego do drugiego ministra, widzę zdumione oczy pasażerów, którzy nic z tego nie rozumieją. Im się wydaje, że jakieś ważne sprawy się dzieją w sposób mało poważny - mówił Bronisław Komorowski o podróży rejsowym samolotem na sesję Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Gdybym miał forsę w kieszeni, to bym kupił od razu samolot, ale nie mam - mówił prezydent dziennikarzowi Radia Zet. Wyraził też nadzieję, że polskim siłom politycznym uda się porozumieć w sprawie kupna samolotu rządowego przed następnymi wyborami. Bo im bliżej do nich, tym mniej są skłonni do rozwiązania tej sprawy.

O braku porozumienia co do ewentualnego zakupu samolotu mówił też w Radiu Zet Grzegorz Schetyna: - Nie ma zgody rządzących i opozycji w sprawie kupna samolotu dla VIP-ów. Bez tej zgody, taki wydatek jest niemożliwy - powiedział poseł PO.",Prezydent Bronisław Komorowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),"powinien miec do dyspozycji PAŃSTWOWY samolot jak widzę w szechterówce zawsze co państwowe to moje .......-@@@-Czy ktoś ubliżał i odgrażał się Prezydentowi w locie rejsowym? Nie. Wydać miliony na niepotrzebne samoloty, a skracać zasiłki dla bezrobotnych, i dziecinne jeszcze długo nie na poziomie Europejskim, ale samolot dla każdego co pierdzi w fotel? Polska sprawiedliwość-@@@-Ma kaszalota ktory plywa i lata dlatego samolot jest zbyteczny! A ile Rudy i ferajna zaoszczedzi?-@@@-wynurzenia pana Prezydenta trochę niemiło mnie zaskoczyły bo bo co to za wstyd i dlaczego ta niewygoda mogli wykupić tyle miejsc i w takiej klasie by swobodnie rozmawiać i przemieszczać się. w krajach prawdziwie demokratycznych jak Szwecja czy Norwegia, król czy premier nie uważają za dyshonor uczestniczenia w życiu obywateli-@@@-Po co leciał i latał samolotem rejsowym.Ma drugiego Tupolewa do dyspozycji.Jak widać jest zastrachany by do niego wsiąść.-@@@-ta niewiele wazna funkcja pochlania pol miliarda rocznie,kto pana sluchal w tym onzecie a tak ogolnie to ta organizacja jest jeszcze barddziej zyrandolowa,ogranicz gosciu budzet o polowe i bierz na raty-@@@-Niedługo będą DREAMLINERY,to będzie wygodniej ...-@@@-Kaczynski nie jest zainteresowany zakupem samolotow dla VIP, bo nie on terez nimi fruwa... On chyba wprost marzy aby Pan T. i K. ... Nie rozumiem o co pytac opozycje? Trzeba kupic samoloty i tyle!"
"https://wyborcza.pl/1,75968,5731453,Po_co_prezydent_zablokowal_prywatyzacje_gieldy_.html",Po co prezydent zablokował prywatyzację giełdy?,"0
Komentarz Konrada Niklewicza","Prezydent Lech Kaczyński postanowił we wtorek nie podpisywać nowelizacji ustawy o obrocie instrumentami finansowymi, lecz skierować ją do Trybunału Konstytucyjnego. Dla polskiej gospodarki to fatalna wiadomość. Wejście w życie nowej ustawy odwlecze się o co najmniej kilka miesięcy, a przecież miała ona dostosować nasze przepisy do unijnych. Za brak tego dostosowania Polska ma już sprawę przed Europejskim Trybunałem Sprawiedliwości. Przede wszystkim jednak, nowa ustawa umożliwiała rozpoczęcie prywatyzacji warszawskiej Giełdy Papierów Wartościowych jeszcze w tym roku. Na sprzedaży pakietu akcji skarb państwa miał zarobić ponad 1 mld zł. I przez decyzję prezydenta na razie nie zarobi.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22302289,parlament-europejski-debatuje-o-polsce-nie-odpuscimy.html","Parlament Europejski debatuje o Polsce. ""Nie odpuścimy""","- Nie odpuścimy. Praworządność to coś, co nas definiuje jako Europejczyków. Ale ma to też związek z tym, jak działa wspólny rynek. On może działać tylko wtedy, kiedy przedsiębiorcy i obywatele będą mieli zaufanie do wymiaru sprawiedliwości - mówił dziś Frans Timmermans, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej.","Komisja wolności obywatelskich, sprawiedliwości i spraw wewnętrznych Parlamentu Europejskiego debatowała dziś na temat praworządności w Polsce. To nie pierwsza taka debata, ale pierwsza po masowych protestach w Polsce przeciwko czterem pisowskim ustawom o sądownictwie i prezydenckich wetach wobec dwóch z nich. Komisja Europejska prowadzi z Polską dialog na temat zagrożeń dla praworządności od stycznia zeszłego roku. 
KE krytycznie odnosi się do działań polskiego rządu i parlamentu ws. Trybunału Konstytucyjnego, wycinki w Puszczy Białowieskiej, a ostatnio - czterech ustaw zmieniających sądownictwo (w życie weszły dwie z nich - o Krajowej Szkole Sądownictwa oraz o ustroju sądów powszechnych). ","Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans: Nie mogę dziś powiedzieć, jakie będą kolejne kroki podjęte przez KE (wobec rządu PiS) (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Ale śmieszna sytuacja. Celem UE nie są sankcje, natomiast gdy celem rządu RP są sankcje. No cóż, powinni się dogadać...-@@@-'To coś, co nas definiuje jako Europejczyków. Praworządność i demokracja, która się na niej zasadza. To my. Ale po drugie, ma to też związek z tym, jak działa UE, przede wszystkim wspólny rynek. Ten rynek może działać tylko wtedy, kiedy rządy będą sobie wzajemnie ufać, kiedy przedsiębiorcy i obywatele będą mieli zaufanie do wymiaru sprawiedliwości .

Sędziowie krajowi to sędziowie unijni. Oni bezpośrednio stosują prawo unijne. Mają także bezpośredni dostęp do Trybunału Sprawiedliwości UE. Niezależność wymiaru sprawiedliwości jest kluczowa, żeby państwo funkcjonowało. Jeżeli nie możemy na tym polegać, jeśli wrócimy do sytuacji, że orzeczenie sądu będzie zapadało gdzieś w centrum partyjnym, to będzie poważny problem'

Sedno. Tak wiec albo partia PiS ustapi albo jesli chcemy zeby Polska pozostala w Unii trzeba bedzie tej wladzy powiedziec nie i rozpisac ponowne wybory. Woz albo przewoz.-@@@-PO lub Nowoczesna powinny zgłosić wniosek o głosowanie w Sejmie, z którego jasno ma wynikać, że posłowie nie zgadzają się na żadne działania w Polsce lub poza Polską, które doprowadziłyby do wyjścia naszego kraju z Unii, tak jak to było w przypadku brexitu. Bez unikania odpowiedz, wstrzymanie się od głosu jest tu równoczesne z popieraniem idei polexitu.-@@@-Ograniczać 10 proc. uposażenia europosłów PiS każdego miesiąca?-@@@-na pytanie jakie sankcje dla Polski, aby nie zabolało zwykłych ludzi a PiSowców i owszem, odpowiedź jest prosta: zakaz wjazdu do UE osób odpowiedzialnych za robienie z Polski państwa autorytarnego. Poza Kaczyńskim, który i tak nigdzie nie pojedzie, bo się boi świata-@@@-@nestor
PiS siedzi w kieszeni Brukseli. Jesli KE zastosuje sankcje, to nie tylko kielbasa podrozeje. Mozliwe, ze PiS wtedy wlaczy drukarke pieniedzy, co z koleji napedzi inflacje i z 500+ zostanie tylko 300.-@@@-W odroznieniu do PiS, KE dziala docelowo i dlugofalowo, wrecz perspyktywicznie. Nie jest tez skazana na nieprzewidywalnosc zachowan wyborczych, przez co jej dzialania sa ciagle, a nie skokowe jak PiSu. To PiS siedzi w kieszeni Brukseli i jest od niej uzalezniony, nie na odwrot.-@@@-O jakim dialogu Komisja Europejska mówi? Celem powinny być ostre sankcje, a nie jakiś dialog z grupą przestępczą, wśród której nie ma ani partnerów, zainteresowanych dialogiem, ani jakiejkolwiek woli dialogu. I takie sankcje powinny być wprowadzone już dawno, bo oni nie cofną się już przed niczym, by uniknąć odpowiedzialności karnej."
"https://wyborcza.pl/7,156282,24035326,facebook-usuwa-konta-za-polityczny-spam-przed-wyborami-w-usa.html",Facebook kasuje konta za polityczny spam przed wyborami w USA,"Łącznie serwis zlikwidował 559 stron i 251 kont o tematyce politycznej, wszystkie pochodzą z USA. Powód: spam i ""skoordynowane nienaturalne zachowania"".","Społecznościowy gigant przeprowadził czystkę miesiąc przed wyborami w USA (tzw. midterms odbywających się w środku prezydenckiej kadencji).
Nathaniel Gleicher, szef polityki cyberbezpieczeństwa Facebooka, oraz odpowiedzialny za produkt Oscar Rodriguez podkreślili na oficjalnym blogu, że strony zostały usunięte nie ze względu na ich treść polityczną, lecz dlatego, że naruszyły warunki korzystania z platformy.
Przedstawiciele Facebooka tłumaczyli, że dużo usuniętych kont było fałszywych, część publikowała ogromne ilości treści, żeby przyciągać ruch do swoich stron. „Wiele osób używało tych samych technik, żeby ich treści były bardziej popularne na Facebooku niż w rzeczywistości” - napisali na blogu. Część z nich stanowiły farmy reklam, które udawały fora do debaty politycznej. Wszystkie usunięte konta używały taktyki, która sztucznie zawyżała ich wpływy.",Znak przed siedzibą Facebooka (Facebook),
"https://wyborcza.pl/7,161389,23163047,serce-bankruta.html",Serce bankruta,"""Sprzedam dwójkę zdrowych dzieci. Dziewczynka lat 12, chłopiec 8 miesięcy. Cena taka i taka. Nazwisko do wiadomości redakcji""","Tekst był opublikowany w ""Dużym Formacie"" 15 października 2009 r.
Janusz w 1998 roku tak zaplątał się w długi, że dla ratowania rodziny wystawił na sprzedaż własne serce. W tym samym roku Wanda i Jerzy, pozbawieni jakiegokolwiek źródła utrzymania, dali ogłoszenie do gazety, że sprzedadzą własne dzieci.
W 1999 roku Mateusz utopił duże pieniądze w interesie, który nie wypalił. Został z rosnącymi ratami kredytu i z żoną, która co jakiś czas próbowała popełnić samobójstwo.",Ilustracja Piotr Socha,"To nie tylko artykuł, reportaż, to życie tysięcy jeśli nie milionów Polaków. Również mojej rodziny. Kredyt wzięty w 1990 r., na rozbudowę domu moi rodzice wzięli w wysokości 50 ówczesnych milionów złotych (dziś byłoby to 5 tys...). Do ręki otrzymali jednak 48 milionów.
Niebawem wartość pieniędzy zjadła hiperinflacja początku lat 90-tych, do tego zdarzył się wypadek, pożar w efekcie których spłonęła część zakupionych z trudem materiałów.
Biznes - uprawa pieczarek w efekcie niestabilności pieniądza stał się mocno nieopłacalny, pieniądze traciły na wartości, raty kredytu jednak rosły ponieważ wraz z inflacją rosły stopy procentowe. Dla dziś zadłużonego pokolenia frankowiczów i kredytobiorców w złotych takie procenty od kredytu byłby nie do wiary.
Kredyt który rodzice wzięli mimo ciągłego spłacania rósł gdyż nie istniały takie mechanizmy jak dziś gdy równolegle spłaca się kapitał i odsetki, wówczas spłacało się tylko odsetki, kapitał pozostawał praktycznie niespłacony. Ten mechanizm rujnował całe nasze życie i takich ludzi jak moi rodzice, którzy nie z własnej winy tylko ze względu na zmianę systemu gospodarczego popadli w tarapaty było wówczas w kraju jakieś 4 miliony.
Szansa pojawiła się za czasów Buzka. Rząd widząc co się dzieje zapowiedział możliwość spłaty 2/3 zadłużenia pod warunkiem spłaty przez kredytobiorców 1/3 zadłużenia w ciągu 1 roku.
Był 1999 rok. Oszczędzaliśmy na wszystkim, łącznie z jedzeniem by oddać 14 tysięcy ówczesnych złotych - dziś wydawałoby się stosunkowo niedużej kwoty w porównaniu z kredytami hipotecznymi, wtedy był to jednak całkowity roczny przychód jednej pracującej osoby zarabiającej mniej więcej średnią krajową.
Udało nam się. Pozbyliśmy się długu choć Boże Narodzenie 1999 roku było bardzo skromne.
Rodzice stracili dla banku najlepsze, najbardziej twórcze lata swojego życia gdy mogli się rozwijać. W tym czasie będąc w drugiej połowie czterdziestki dążyli do wysłania mnie i brata na studia - z trudem ale się to udało i obaj uzyskaliśmy wykształcenie.
Gdy te studia skończyliśmy to my zaczęliśmy walczyć. Dziś nie mamy kredytów hipotecznych, jedynie niewielkie zobowiązania obrotowe.
Jeśli kredyt w banku to niewielki, jak już to na inwestycje.
Moją rodzinę niewielki w sumie kredyt, planowany do spłaty w dwa lata (takie bowiem przychody dawała produkcja, którą prowadziliśmy w 1990 r.) mocno namieszał w naszym życiu.
Bank nas prawie zniszczył i choć minęło blisko 30 lat od tamtych wydarzeń rzutują one na całe nasze życie, na kolejne pokolenia.
Nie życzę nikomu by przytrafiła się mu taka historia, ale gdy ktoś w banku mami Państwa odsetkami jakie zapłacicie za 30 lat od branego kredytu mocno się zastanówcie.
W ciągu ostatnich 35 lat ten kraj dwukrotnie zbankrutował, zmienił sojusze ze wschodu na zachód, inflacja z kilkuset procent spadła do 2,5, a dziś mogą was kredytobiorców zabić odsetki ledwo 10 procentowe, a nie są one niemożliwe.
Ten artykuł to nie tylko reportaż, to prawdziwe życie i prawdziwe doświadczenia. Mogą przytrafić się każdemu.-@@@-Dziękuję za takie artykuły Dziękuję Pani Kasiu jeden z niewielu artykułów które przeczytałem od deski do deski Proszę pozdrowić ludzi o których Pani pisała i życzyć im szczęścia i wytrwałości w dążeniu do Celu bo lepiej nie będzie ale nie warto się poddawać . Pozdrawiam Kamil-@@@-Wspaniały reportaż, daje do myślenia...-@@@-Pomoc społeczna, pomoc obywatelska, wspólnotowa,.... Czy umiemy sobie wzajemnie pomagać?-@@@-Komuna powinna być dla tych, którzy sobie nie radzą. Ale płacić za to mają za to ci, którzy mają pracę. Tak już jest - ze służbą zdrowia, pomocą społeczną etc.-@@@-Nigdy nie brałem kredytu. Wolałem w jednych spodniach chodzić niż nabijać kasę bangsterom. Ze smutkiem jednak obserwuję, że im ktoś biedniejszy tym bardziej ma skłonność do brania kredytów. I tak to chude myszki pasą tłuste kocury. A spróbuj im doradzić to mówią, że muszą. Owszem są sprawy losowe ale daję głowę, że 90 % kredytów (konsumpcyjnych) jest brane lekkomyślnie."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1306311.html",Wieś i krajobraz pod unijną ochroną,"0
Polska wieś w Unii Europejskiej to nie tylko wielkie farmy nastawione na produkcję, ale również czerwone krowy pasące się na łąkach, łaciate świnie, huculskie i polskie koniki oraz sady rodzące jabłka starych odmian. Ta wizja dotyczy także naszego regionu.","Rozpoczęto przygotowania do chronienia tego, co dla polskiej wsi najcenniejsze, a często zapomniane. - Ten obszar działań Unii nazywa się programem rolno-środowiskowym - wyjaśnia Stanisław Juchnik z częstochowskiego Centrum Doradztwa Rozwoju Rolnictwa i Obszarów Wiejskich. - Każdy kraj i region opracowuje swój program. Województwo śląskie też nad nim pracuje.

Szły gęsi szeregiem

Za unijne pieniądze, już po naszym przystąpieniu do zjednoczonej Europy, będą odtwarzane lokalne rasy zwierząt hodowlanych, czyli właśnie czerwone krowy, świnie puławskie i złotnickie pstre, a na podwórka wrócą znane nam z dzieciństwa kury, kaczki i gęsi. - U nas największe szanse miałyby owce olkuskie - uważa Juchnik. - Za to polskie czerwone krowy na pewno pojawią się na wsiach w okolicach Bielska.

Wszystkiego po trochu

Kolejny unijny obszar zainteresowania to zachowanie tzw. rolnictwa zrównoważonego - w okolicy Częstochowy najwięcej jest takich właśnie gospodarstw: niedużych, z różnymi gatunkami zwierząt i różnorodnymi uprawami. - Są jednak warunki do spełnienia - zastrzega Juchnik. - Np. gospodarstwa nie mogą być mniejsze niż dwa hektary, a ekologiczne - liczyć co najmniej jeden hektar. Będą w nich także odtwarzane tradycyjne sady z starymi gatunkami drzew owocowych.

Pod ochroną Unii

Dzięki unijnym pieniądzom chroniony byłby krajobraz oraz fauna i flora. Zdaniem specjalisty z Centrum Doradztwa u nas w grę wchodziłaby Jura oraz tereny nad Pilicą i Liswartą.

- Między Zielona Dąbrową, Świętą Anną i Koniecpolem są olbrzymie obszary łąk torfowych - wyjaśnia Tomasz Labocha z Zespołu Parków Krajobrazowych w Złotym Potoku, który razem z Juchnikiem był na pierwszych szkoleniach. - Rolnicy dostawaliby dotacje, żeby przynajmniej raz w roku kosić je i nie dopuścić do zalesienia. Oczywiście koszone byłyby później niż normalnie, bo żyją tam rzadkie gatunki ptaków, które także miałyby być chronione.

Chodzi o kulika wielkiego i rycyka, ptaki uwielbiające podmokłe łąki, a z powodu ich osuszania - coraz rzadsze. - Rycyka można spotkać trochę częściej, ale kulik to faktycznie rarytas dla ornitologa - przyznaje Stanisław Czyż z Ogólnopolskiego Towarzystwa Ochrony Ptaków. - Świetnie, że Unia o tym wie. Żeby chcieli się tym zająć także nasi rolnicy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2461557.html",Jest wniosek o zwołanie absurdalnej sesji rady dzielnicy Wawer,"0
Radni Wawra nie podejmują zbyt wielu merytorycznych uchwał, ale to nie znaczy, że zbijają bąki. W poniedziałek sześciu z nich złożyło wniosek o zwołanie nadzwyczajnej sesji, m.in. w sprawie publikacji ?Gazety? i wydarzeń w Parlamencie Europejskim","Rady dzielnic nie mają wielu kompetencji, ale jedną niepodważalną: na koszt podatnika mogą się zbierać i obradować. W poniedziałek wniosek o zwołanie nadzwyczajnej sesji złożyło sześciu radnych Wawra: Bernard Wojciechowski, Zofia Papis-Kozelska, Barbara Fajkowska (wszyscy z LPR), Ludwik Wardzyński, Andrzej Krasnowolski (Wspólnota Wawerska) i Włodzimierz Zalewski (PiS). Po co? Żeby skarcić miejskie biuro edukacji za ""brak sprawnego działania"" w sprawie nazwania wawerskiego Gimnazjum nr 102 przy ul. Wichrowej imieniem Pamięci 27 grudnia 1939 roku. Szkoła nie dostanie patrona na 65. rocznicę wawerskiej tragedii, jak tego pragnęło grono pedagogiczne. ""Gazeta"" wielokrotnie pisała, że dyrekcja gimnazjum zlekceważyła wybór uczniów, którzy w plebiscycie wskazali na patrona Kazimierza Deynę. Dlatego zdaniem szóstki wawerskich radnych powinno się też dostać ""Gazecie"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22095130,odmulenie-zalewu-blisko-optymizm-w-rzeszowskim-ratuszu.html",Odmulenie zalewu blisko. Optymizm w rzeszowskim ratuszu,"Wniosek o dofinansowanie odmulania rzeszowskiego zalewu w piątek został wysłany. RZGW w Krakowie czeka na odpowiedź, a w rzeszowskim ratuszu liczą, że tym razem się uda.","Trwające przez wiele miesięcy procedury wreszcie się zakończyły. Kilka ostatnich tygodni zajęło tworzenie decyzji środowiskowej. Zanim została wydana przez Wydział Ochrony Środowiska i Rolnictwa rzeszowskiego Urzędu Miasta konieczna była opinia Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska. Jej wydawane zajęło sporo czasu bo rzeszowski zalew i jego okolice to obszar Natura 2000.
Opinia w końcu powstała, a w ślad za nią wydano decyzję środowiskową.
Decyzja dotarła na czas
Właścicielem zalewu jest Regionalny Zarząd Gospodarki Wodnej w Krakowie i to jedynie on mógł starać się o dofinansowanie wartych ponad 40 milionów prac na zalewie. Dofinansowanie z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej zapowiadał w Rzeszowie początkiem br. wiceminister środowiska Mariusz Gajda.
NFOŚiGW przy takich wydatkach wspierany jest środkami z Funduszu Spójności w ramach Programu Infrastruktura i Środowisko na lata 2014-2020.
Decyzja środowiskowa z UM Rzeszowa została w ostatni czwartek zawieziona samochodem urzędu miasta do RZGW do Krakowa. Czas był bardzo istotny, bo 14 lipca, czyli w piątek, mijał termin, w którym można było składać wniosek o dofinansowanie. Trzeba było się spieszyć.
– Decyzja do nas dotarła. Wszystko odbywa się zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami. Jeszcze dziś czyli w piątek nasz wniosek o dofinansowanie zostanie przesłany do NFOŚiGW – mówi Konrad Myślik, rzecznik RZGW w Krakowie. Nie chce mówić o ewentualnych terminach rozpoczęcia prac. – Na razie czekamy na decyzję dotycząca dofinansowania. Nie można przecież teraz deklarować terminów – mówi.
W rzeszowskim ratuszu panuje optymizm
– Jesteśmy dobrej myśli i bardzo nam zależy by zalew w końcu odmulić. Wszystko idzie dobrze i trzymamy się myśli, że tym razem się uda. Mamy przecież wstępne zapewnienie ministra Gajdy, że pieniądze dla rzeszowskiego zalewu się znajdą. Czekamy na decyzje – mówi wiceprezydent Rzeszowa Andrzej Gutkowski. Jeżeli wszystko potoczy się po myśli Rzeszowa to przygotowanie dokumentacji planuje się na 2018, a rozpoczęcie odmulania zalewu na 2019 rok. Prace mogłyby potrwać nawet do 2022 roku.
Zalew w Rzeszowie powstał w latach 70. XX wieku. Powyżej zalewu znajduje się jedynie ujęcie wody pitnej dla miasta.
Staranie o jego odmulenie trwa od 2009 roku. W 2010 roku miasto próbowało odmulić zalew na własna rękę. Zgromadzono wszystkie dokumenty. Znalazła się firma, która w zamian za pozyskany z dna zalewu urobek zdecydowała się go odmulić. Wtedy jednak do akcji wkroczyli ekolodzy i prace zablokowali. W późniejszych latach mimo zabiegów miasta i RZGW nie udawało się znaleźć źródła finansowania.
Rzeszowowi grozi brak wody pitnej
W 2016 roku rzeszowskie spółdzielnie mieszkaniowe alarmowały: „Rzeszowowi grozi brak wody pitnej” i napisały w sprawie odmulania zalewu do marszałka Sejmu, marszałka województwa i do posłów. Prezesi spółdzielni mieszkaniowych pisali wręcz o grożącej Rzeszowowi katastrofie humanitarnej i pozbawieniem ponad 200-tysięcznego miasta dostępu do wody.
Petycja trafiła także do Ministerstwa Środowiska a stamtąd do Krajowego Zarządu Gospodarki Wodnej. Jednak w odpowiedzi KZGW nie było jednak niczego co posuwałoby sprawy choćby o krok. Zarząd informował, że o dotychczasowych działaniach krakowskiego RZGW i o tym, że na odmulenie zalewu w Rzeszowie nie ma pieniędzy. Zadeklarował swoje wsparcie dla starań o potrzebne środki dla administracji lokalnej.
Tym razem Rzeszów polega na deklaracji wiceministra Gajdy i liczy, że sprawa zalewu ruszy z miejsca.",JERZY CHABA,"Zdumiewające są poczynania biurokratów (niekiedy idiotów). Zalew zbudowano po to, by gromadził wodę i zapobiegał powodziom. Zdaniem biurokratów zalew jest po to by gromadził muł i inne osady. I dla nich muł jest najcenniejszy.-@@@-Może sie uda o ile kolesie z PIS znowu czegoś Ferencowi na złość nie zrobią"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4286170.html",Archeologiczna kometa w zatoce,"0
Sensacja archeologiczna. Rybak z Gdyni wyciągnął razem z połowem bogato zdobioną, najprawdopodobniej romańską aquamanilę. - To istny cud - mówią archeolodzy.","Aquamanila to unikalny przedmiot liturgiczny, służący do obmywania rąk. Importowali go do Europy krzyżowcy. W Polsce zachowały się zaledwie trzy takie eksponaty. W większości wyobrażają lwa i wykonane są z ceramiki.

Na ich tle bałtycka aquamanila jest zupełnie wyjątkowa. Wykonano ją z metalu i bardzo bogato ozdobiono w najlepszym romańskim stylu. Naczynie wyobraża groźnego gryfa - czyli pół lwa, pół orła. Coś podobnego posiadają tylko cztery muzea w Europie.

- Odkrywca aquamanili zachował się niebywale przytomnie, dając znać o znalezisku Urzędowi Morskiemu i CMM. Prawdopodobieństwo znalezienia czegoś podobnego w rybackiej sieci jest bowiem zbliżone do uderzenia w ziemię dużej komety - mówi doktor Waldemar Ossowski z Centralnego Muzeum Morskiego. - Tym bardziej że na naszym Wybrzeżu trudno wskazać w XII w. kościół lub klasztor, dla którego tak bogate naczynie mogło być adresowane.

- Niezależnie od tego, z czym mamy do czynienia, znalezienie podobnego przedmiotu w Zatoce Gdańskiej to istny cud - mówi Iwona Pomian, kierownik Badań Centralnego Muzeum Morskiego. - O tym, czy przedmiot pochodzi z XII, czy na przykład XVIII w., będziemy wiedzieć po wykonaniu specjalistycznych badań.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8923427,Pies_przewodnik_dla_niewidomego_tancerza_wkrotce_rozpocznie.html",Pies przewodnik dla niewidomego tancerza wkrótce rozpocznie szkolenie,"0
Dzięki czytelnikom ?Gazety? i internautom udało się zebrać pieniądze potrzebne na wyszkolenie nowego psa przewodnika dla niewidomego tancerza. Jego poprzedniego psa Bruna próbowano otruć. Nowy szczeniak jest już wybrany i wkrótce rozpocznie szkolenie.","Szkoleniem szczeniaka zajmie się Jerzy Przewięda, który z psami pracuje od 33 lat. Zaczynał w policji jako przewodnik psa. Potem trafił do pionu kryminalnego, był szefem laboratorium i banku zapachów. Gdy przeszedł na policyjną emeryturę, zaczął szkolić psy. Od siedmiu lat trenuje psy przewodniki dla Polskiego Związku Niewidomych.

Rozmowa z Jerzym Przewiędą

Izabela Żbikowska: Jak wygląda szkolenie psa przewodnika?

Trener Jerzy Przewięda: To wielomiesięczny kurs, gdzie każdego dnia trenuje się psa po kilka godzin. Szkolenie złożone jest z czterech etapów: wyboru psa, wychowania i trenowania, zżycia się psa z osobą niewidomą i utrwalania wiadomości. Podstawą jest oczywiście wybranie psa odpowiedniego do pracy z niewidomym. Ta decyzja zawsze obarczona jest ryzykiem. Wyboru dokonujemy, opierając się na przejawianych predyspozycjach, a przecież każdy pies ma swój charakter, jest indywidualnością. Z reguły więc aż do zakończenia szkolenia nie mogę mieć stuprocentowej pewności, że pies na którymś etapie nie odpadnie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,721196.html",Rekolekcje dla rozwiedzionych,"0
Katolicy, którzy po rozwodzie założyli nowe rodziny, czują się wykluczeni z Kościoła. Że tak nie jest, udowadnia ks. Jan Pałyga. Od niedzieli na Skaryszewskiej rozpoczną się rekolekcje dla par niesakramentalnych","- Ileż to razy zarzucano mi, że zbyt lekko traktuję takie przypadki czy wręcz że sam je przez to ""produkuję"" - mówi ks. Jan Pałyga, pallotyn od 20 lat prowadzący duszpasterstwo par niesakramentalnych. - A ja odpowiadam, że nie traktuję ich lekko. Wręcz przeciwnie, bardzo poważnie!

Rekolekcje na Skaryszewskiej poprowadzi ks. Zenon Hanas, wiceprowincjał pallotynów. - Po raz pierwszy prowadzę takie rekolekcje - przyznaje. - Ale dłuższy czas pracowałem w Niemczech, gdzie miałem do czynienia z takimi problemami i takim duszpasterstwem.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34888,1266065.html",Biurowiec w Al. Ujazdowskich 10,"0
Dobiegają końca prace na budowie biurowca w Al. Ujazdowskich 10. Będzie to jedyny budynek tej klasy stojący tak blisko Sejmu.","Choć biurowiec zostanie oddany do użytku w marcu, już teraz wynajęty jest w dwóch trzecich. Cztery z siedmiu pięter zajmie renomowana kancelaria prawnicza Wardyński i Wspólnicy, która obecnie mieści się m.in. w sąsiadującym z inwestycją pałacyku Pod Karczochem (Al. Ujazdowskie 12). Do wynajęcia pozostało jeszcze prawie tysiąc m kw. Choć ofertowa cena najmu należy do najwyższych w Warszawie (28 euro za m kw.), pracownicy międzynarodowej firmy konsultingowej DTZ Zadelhoff Tie Leung reprezentującej developera (jest nim francuska firma Green Park Properties) są przekonani, że wolne przestrzenie nie postoją długo puste.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23416692,po-sklada-projekt-ustawy-o-zwrocie-nagrod-tylko-tak-mozna.html","Platforma przygotowała projekt ustawy o zwrocie nagród. ""Tylko tak można odkupić grzech chciwości""","- Ta ustawa jest sprawdzeniem resztek waszej przyzwoitości, które, jeśli chcecie być w życiu publicznym, powinniście jeszcze mieć - mówił podczas konferencji prasowej poseł PO Marcin Kierwiński.","Jak zapowiadają posłowie PO - Mariusz Witczak, Marcin Kierwiński i Krzysztof Brejza - projekt ustawy składa się z dwóch komponentów. Po pierwsze, zobowiązuje ona premiera do ujawnienia w trybie pilnym informacji o wszystkich nagrodach w Biuletynie Informacji Publicznej. Po drugie, reguluje procedurę zwrotu pieniędzy do budżetu państwa.
Jak podkreślał Witczak, jawność jest o tyle istotna, że opinia publiczna poznała jak dotychczas jedynie część kwot i nazwisk obdarowanych premiami polityków obozu władzy. - Cały czas pozostają bez odpowiedzi nasze interpelacje i wnioski związane z nagrodami w 2016 i w 2018 r. - mówił.","Piknik europejski na starym rynku, 01.05.2018 Łódź (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)","Najprościej byłoby nie zwracać, tylko zaliczyć te nadpłacone kwoty a konto kolejnych pensji za 2018 rok. Za 7-8 miesięcy bez pobierania bieżących pensji przez ""nagrodzonych"" bilans wyszedł by na zero.-@@@-W telewizji podali kilka dni temu i tylko jeden raz, że nagroda przekazana lubelskiemu Caritasowi przez posła, została przekazana jednej, wielodzietnej rodzinie na jakiś szlachetny oczywiście i niewątpliwie cel. Nie udało mi się po raz drugi na tą informację trafić, ale co usłyszałam to usłyszałam i da się to przy odrobinie zaangażowania sprawdzić.-@@@-Poslowi Brejzie i pozostalym stojacym na strazy budzetu panstwa wyrazam podziekowanie
i wsparcie ! Nie mozna poddac sie narracji ""sie naleza"", czy ""zasluzylem"" ! Po postu. jesli partia pis-u wyprodukuje ilosc milionow, ktora rozdala bedzie mogla rozdzielac dp woli. Ale te pieniadze pochodza z podatkow obywateli lub z innych ""szufladek"" zlozonego funduszu a nie daj panie z deficytu zadluzen. kto wie ? Skad? Ta szarancza pisowska napadla Polske,jak kiedys olaga STONKI ZIEMIACZANEJ ! To sie musi skonczyc zle dla calej ideologi tej klamliwej parti lacznie z jej nazwa. parti, ktora zniszczyla trojpodzial wladzy, zniszczyla opinie Polski i Polakow w swiecie, niszczy dalej finanse. Czas powolac instytucje broniace interesow Polakow. Dochodzi do absurdu zamykania Sejmu. Naduzywa sie Policji, ktorej nadmierne jednostki kosztuja miliony w tym samym czasie kiedy powtarzaja, ze nie ma pieniedzy dla niepelnosprawnych maja pieiadze na POLICJE.
ROZWIAZAC TEN SEJM I RZAD! Chyba tylko na drodze wypowiedzenie NIE POSLUSZENSTWA OBYWATELSKIEGO !
a moze panie ZBIOROWA APOSTAZJA? Nie ma w kosciolach katolickich Boga od dawna za cene mamony. Szukajcie go panie dla was i waszych dzieci tam gdzie bog jest gdzie glosi sie slowo boze, a nie polajanki i propagande polityczna. Kto widzi i slyszy co sie dzieje w rzadzie i kossciele nie ma watpliwosci,ze to nie jest przejsciowy kryzys. To jest TO BE OR NOT TO BE ?-@@@-A pamiętacie jak był dar z pewnego banku dla księdza na cele charytatywne. Część pieniędzy (jakieś 100 tys. zł) znalazła się u Marszałka Seniora jako pożyczka. Sposoby są przećwiczone.-@@@-Kluczwym tutaj slowem jest slowo ZWROCONE , ktore jednoznacznie oznacza , ze zwrot ma sie dokonac tam, z kad pieniadze byly wziete z kad pochodzily, a nie gdziekolwiek, dla lub kogokolwiek.Coz to bylby za ""zwrot"", jesli zlodziej pieniadze przekazuje nie pokrzywdzonemu, czyli nam podatnikom, a swojemu ulubionemu kumplowi, ktory w tej lub innej formie, po cichu, ""pod stolem"", moze znow ponownie, oddac te pieniadze zlodziejowi.-@@@-mieli zwrócić a nie przekazać. Zwrot rozumiem jako zwrot do kasy państwa,a nie przekazanie do Caritas, czuję się okradziona ze wspólnych pieniędzy. Pewnie w PITach wykażą darowiznę i jeszcze zarobią na zwrocie podatku - i znowu dojna zmiana. Może trzeba pamiętać w przyszłym roku o pisiorskich pitach-@@@-Panie Krzysztofie, warto by tez zajac sie sprawa pisowskich podroznikow :
Beata 'tratwa' szydlo i loty do Brzeszcza za 2.5 miliona, senator Anna Maria 'dobrze wygladam' Anders 600 tysiecy na loty do i po Ameryce oraz cala reszte zlodziejskiej bandy : Macierewicz, Misiewicz, spolki skarbu panstwa obrosniete pisowskimi pijawkami, swir Swirski i kradziez w bialy dzien przez tzw Polska Fundacje Narodowa i tak mozna wyliczac.
Zalozcie strone internetowa ' wystarczy nie krasc' gdzie pisowskie zlodziejstwo bedzie pokazywane i weryfikowane .-@@@-Pewnie wszyscy ""nagrodzeni"" są praktykującymi katolikami. Co trzeba zrobić spotkawszy praktykującego katolika? Zmykać, co sił w nogach!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,2438428.html","Czy ""Solidarność"" wróci do polityki?","0
Nie można wykluczyć, że wkrótce ponownie zobaczymy na korytarzach sejmowych posłów ze znaczkami ""S"". Ale na pewno nie będzie to AWS-bis","Impulsem do dywagacji o ponownym politycznym zaangażowaniu związku była wypowiedź szefa elbląskiej ""S"" Mirosława Kozłowskiego, który opowiedział się za wystawieniem kandydatów w przyszłorocznych wyborach. Reakcja szefa ""S"" Janusza Śniadka była chłodna. Władze związku deklarują apolityczność. Czy to oznacza, że nie chcą mieć ludzi w Sejmie?

Wspomnienie po niefortunnym zaangażowaniu związku w AWS jest nadal silne. Po klęsce wyborczej 2001 r. większość liderów z neofickim zapałem zaczęła odcinać się od polityki. Rok później odszedł Marian Krzaklewski - sprawca upolitycznienia ""S"".",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7801516,Deutsche_Bahn_kupuje_brytyjska_spolke_transportowa.html",Deutsche Bahn kupuje brytyjską spółkę transportową,"0
Ponad 1,5 mld funtów zapłaci niemiecki przewoźnik kolejowy za Arrivę, jednego z liderów na brytyjskim rynku transportowym. Przejęta przez Niemców Arriva działa także w Polsce.","Transakcja jest o tyle specyficzna, że niemiecki gigant kupi Arrivę za gotówkę, płacąc za każdą akcję 7,7 funta. Spółki poinformowały o uzgodnionej transakcji w czwartek rano, w specjalnym komunikacie ogłoszonym na londyńskiej giełdzie.

To już druga brytyjska spółka transportowa, którą Deutscha Bahn przejął. Wcześniej kupił Chiltern Railways. Kupowana teraz Arriva jest jednak znacznie większa: zatrudnia 44 tys. osób i każdego roku przewozi swoimi pociągami i autobusami ponad miliard pasażerów. W samej Wielkiej Brytanii obsługuje kilkanaście połączeń kolejowych, w tym najdłuższe w kraju połączenie Aberdeen - Penzance (699 mil).",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24473365,wypadek-w-jablonce-koscielnej-jedna-ofiara-smiertelna.html",Wypadek w Jabłonce Kościelnej. Jedna ofiara śmiertelna,We wtorek (19 lutego) na drodze krajowej nr 66 przed godziną 19 zderzyły się dwa samochody dostawcze. Niestety jedna osoba w wypadku poniosła śmierć na miejscu. Droga jest zablokowana.,"– W miejscowości Jabłonka Kościelna czołowo zderzyły się dwa busy. Oprócz ofiary śmiertelnej poszkodowane są jeszcze dwie osoby. W stanie ciężkim zostały przewiezione do szpitala. Na miejscu policjanci ustalają okoliczności wypadku – relacjonują mundurowi z biura prasowego komendy wojewódzkiej.
Droga w miejscu wypadku jest zablokowana. Wyznaczono objazdy: od strony Zambrowa S8 na Kołaki Kościelne, dalej Kulesze Kościelne w kierunku Wysokiego Mazowiecka lub z Czyżewa drogą krajową numer 63 na Wysokie Mazowieckie.",Wypadek Jabłonce Kościelnej (Fot. KWP Białystok),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24222122,czy-trump-i-xi-jinping-zatrzymaja-w-buenos-aires-globalna-wojne.html",Czy Trump i Xi Jinping zatrzymają w Buenos Aires globalną wojnę handlową?,"Przywódcy potęg spotkają się w sobotę, drugiego dnia szczytu G20, w stolicy Argentyny. Jadą tam także Putin i władca Arabii Saudyjskiej.","Kiedy dziesięć lat temu na szczycie G20 najbardziej rozwinięte gospodarki świata szukały wyjścia z globalnego kryzysu finansowego, sytuacja wyglądała na beznadziejną – a jednak wspólnie znalazły rozwiązanie.
Dziś grupa G20, której przywódcy w piątek i sobotę spotkają się w stolicy Argentyny, jest skłócona jak nigdy, a na czele największej gospodarki świata stoi przeciwnik globalnych układów Donald Trump.
Tymczasem końcowy komunikat szczytu ma dotyczyć właśnie globalnego handlu i walki ze zmianami klimatycznymi.",Prezydent USA Donald Trump i prezydent Chin Xi Jinping (Fot. Andy Wong / AP Photo),
"https://wyborcza.pl/1,157232,2966414.html",Koncerty muzyki klasycznej,"0
14 - 20 października","Filharmonia Łódzka, Narutowicza 20/22

Koncert symfoniczny; wystąpi orkiestra symfoniczna FŁ pod dyr. Tadeusza Wojciechowskiego oraz Robert Kabara - skrzypce; w programie: L. van Beethoven - Uwertura ""Fidelio"" op. 72c, W. A. Mozart - IV Koncert skrzypcowy D-dur KV 218, L. van Beethoven - II Symfonia D-dur op. 36; pt., g. 19; bilety: 30 i 20 zł;

Specjalny koncert oratoryjny w rocznicę pontyfikatu papieża Jana Pawła II; wystąpią: orkiestra symfoniczna i chór FŁ pod dyr. Tadeusza Wojciechowskiego oraz Iwona Hossa - sopran i Stanisław Kwaśniak - recytacje; w programie:  W. Kilar - Angelus; P. Mascagni - Intermezzo Sinfonico z opery ""Rycerskość wieśniacza"", A. Stradella - Pieta Signore, C. Franck - Panis Angelicus, P. Mascagni - Hymn wielkanocny ""Regina Coeli"" z opery ""Rycerskość wieśniacza"", G. Verdi - Te Deum; niedz., g. 17.30; bilety: 30 i 20 zł;",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,594081.html",Prasa irańska i pakistańska o powołaniu rządu afgańskiego,0,"Iran

""Iran Daily"":

- Wydarzenia w Afganistanie w ciągu ostatnich dziesięciu lat pokazują, że Iran wygrał. Dlaczego? Ponieważ od początku Teheran uznał i ogłosił, że talibowie, którzy doszli do władzy dzięki pomocy wojskowej i finansowej z zagranicy, nie mają poparcia Afgańczyków. Choć Iran zapłacił wysoką cenę za tę bezkompromisową politykę, utworzenie rządu tymczasowego dowodzi, że wybrał mądrą strategię. Jej twórcom, którzy w połowie lat 90. byli pod presją, by dojść do porozumienia z talibami, słusznie należy się dziś pochwała. Nasza afgańska polityka przyniosła owoce, ale na przyszłość uważajmy, byśmy nie pozwolili innym talibom pociągać za sznurki za pomocą kłamliwych sloganów.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,23364618,czestochowska-policja-podsumowala-majowke-siedem-wypadkow.html","Częstochowska policja podsumowała majówkę: siedem wypadków, siedmioro rannych",Za nami długi majowy weekend. Nad bezpieczeństwem podróżujących na terenie powiatu częstochowskiego czuwało kilkuset mundurowych.,"Akcja „Majowy Weekend” rozpoczęła się w piątek 27 kwietnia o godz. 6, a zakończyła w niedzielę 6 maja późnym wieczorem. Podczas długiego weekendu, tak jak i w latach poprzednich, nad bezpieczeństwem osób wybierających się na wypoczynek czuwały zwiększone siły policji. Z Komendy Miejskiej Policji w Częstochowie do służby skierowano mundurowych wszystkich pionów. Wspierali ich strażnicy miejscy.
Na trasach wylotowych z Częstochowy można było spotkać większą liczbę patroli drogówki. Funkcjonariusze sprawdzali, czy kierowcy poruszają się zgodnie z dozwoloną prędkością, ich stan trzeźwości, stan techniczny samochodów, czy wszyscy podróżujący mają zapięte pasy, a dzieci przewożone są w fotelikach.
W czasie majowego weekendu na drogach Częstochowy i powiatu doszło do siedmiu wypadków, w których zostało rannych siedem osób.
Częstochowscy policjanci odnotowali przeszło 140 kolizji. Mundurowi zatrzymali również 43 kierujących, którzy prowadzili swoje pojazdy pod wpływem alkoholu.",Policja (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9002657,Korupcja_zzera_Indie.html",Korupcja zżera Indie,"0
W epoce premiera Manmohana Singha Indie stały się globalnym mocarstwem i jedną z najprężniej rozwijających się gospodarek świata. Ale rządzący od 2004 r. Kongres Narodowy może się wywrócić na skandalach korupcyjnych","Najchłodniejsza od ćwierć wieku zima nie uciszyła przetaczających się przez Indie politycznych huraganów, a wiosna zapowiada się jeszcze burzliwiej. Wychwalany w świecie rząd Singha oskarżany jest o tolerowanie korupcji, a opozycja, która sparaliżowała jesienną sesję parlamentu, zapowiada, że wiosną zablokuje parlament ponownie. Najwięksi indyjscy przedsiębiorcy ostrzegają, że korupcja zagraża szybkiemu rozwojowi gospodarczemu.

Indyjskie gazety i telewizje prześcigają się w piętnowaniu skandali korupcyjnych, których bohaterami są politycy zarówno z rządzącej koalicji, jak opozycji. ""Korupcja! Złodzieje! Rok 2010 rokiem łowców skarbów!"" - krzyczą czołówki.",Młoda mieszkanka Indii podczas uroczystości poprzedzających Dzień Republiki (Fot. AJAY VERMA REUTERS),
"https://wyborcza.pl/7,75410,22204028,pussy-riot-zatrzymane-w-jakucku-za-protest-przeciwko-wiezieniu.html",Pussy Riot zatrzymane w Jakucku za protest przeciwko więzieniu Olega Sencowa,Dwie członkinie Pussy Riot zostały zatrzymane w Jakucku za wywieszenie transparentu domagającego się uwolnienia ukraińskiego reżysera Olega Sencowa skazanego na 20 lat łagru. Aktywistki poparł ukraiński minister spraw zagranicznych.,"Maria Alechina i Olga Borisowa w poniedziałek zostały zatrzymane w Jakucku na Syberii po zarzutem zorganizowania nielegalnej manifestacji. Powodem był niedzielny protest przeciwko przetrzymywaniu w więzieniu ukraińskiego reżysera Olega Sencowa.
Członkinie Pussy Riot na moście nad jeziorem Sajsary w Jakucku wywiesiły transparent z napisem „FREE SENTSOV” („Uwolnić Sencowa”) i odpaliły race. - Sprawa Sencowa i Kołczenko to jedne z głównych i najbardziej kluczowych politycznych spraw w historii naszego kraju - powiedziała Alechina portalowi Mediazona.","Kadr z filmu ""Pussy Riot. Modlitwa punka"" Mike'a Lernera i Maksyma Pozdrowkina (Fot. materiały organizatorów)","Skąd te dziewczyny biorą energię i motywację? Podziwu godne.-@@@-Szacun. Chyle czoła.-@@@-Wielki szacun. Trzymajcie się diewoczki.-@@@-Jaki rozum taki protest.-@@@-Dajcie chłopakowi spokój, bo jak pojmie w czym rzecz, to jeszcze gotów się nam powiesić. Chyba nie chcemy go mieć na sumieniu.-@@@-Gdzie Alakyr? Nie moge sie doczekac oficjalnego oswiadczenia Kremla..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,17869266,Przedwczesny_final_wojewodzkiego_Pucharu_Polski_w.html",Przedwczesny finał wojewódzkiego Pucharu Polski w Zdzieszowicach,"0
Dwaj najlepsi III-ligowcy z Opolszczyzny Ruch Zdzieszowice i Odra Opole zagrają dziś w półfinale okręgowego PP. W drugim półfinale zmierzą się ekipy z okręgówki LZS Kup i Fortuna Głogówek.","Nie ma wątpliwości, że starcie wicelidera i czwartej drużyny w tabeli III ligi opolsko-śląskiej to przedwczesny finał rozgrywek, a zwycięzca dzisiejszego meczu będzie murowanym faworytem do zdobycia okręgowego PP, wszak w ostatnim meczu zmierzy się z zespołem z szóstego poziomu rozgrywek.

Jeszcze dwa tygodnie temu po meczach ćwierćfinałowych PP, w których Odra pokonała Polonię Głubczyce 3:1, a Ruch LZS Proślice 6:0, faworytem półfinału wydawali się opolanie, dla których była to siódma wygrana z rzędu w rundzie wiosennej. Od tego czasu niebiesko-czerwoni grają jednak w kratkę, przegrali z GKS-em Jastrzębie 0:1, pokonali LKS Czaniec 4:0 i zremisowali z Grunwaldem Ruda Śląska 0:0, przez co stracili pozycję lidera III ligi. Ruch w ostatnim czasie co prawda także nie zachwycał, ale w minioną sobotę rozgromił u siebie Piast II Gliwice aż 5:0 i wyrasta na faworyta dzisiejszego starcia. Zwłaszcza, że będzie miał handicap w postaci boiska, a na nim opolanom w ostatnich latach się nie wiedzie. Początek dzisiejszego spotkania na stadionie przy ul. Rozwadzkiej o godz. 17.30.","W ostatnim spotkaniu Odry z Ruchem, pod koniec listopada ubiegłego roku, lepsza okazała się drużyna ze Zdzieszowic, która wygrała 2:1 (kono)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24404511,w-sulecinie-tie-break-na-przewagi-i-wiecej-szczescia-po-stronie.html",W Sulęcinie tie-break na przewagi i więcej szczęścia po stronie gości,"Nie budujemy serii domowych zwycięstw, siatkarze pierwszoligowej Olimpii Sulęcin w drugim pojedynku z rzędu w swojej hali przegrywają z Gwardią Wrocław 2:3.","Komplety punktów w 21. kolejce zabrały zespoły z Krakowa i Kluczborka, dlatego sulęcinianie wrócili na przedostatnie miejsce w tabeli. Do bezpiecznej, dziesiątej pozycji wciąż strata Olimpii jest niewielka, tylko 2 pkt.
Całe spotkanie z Gwardią wyglądało jak pierwszy set. Zażarte, gdzie czasami trzeba było mieć po prostu więcej szczęścia. Partię otwarcia minimalnie wygrali gospodarze i dobrą grę przenieśli także na początkową część kolejnego seta. W końcu jednak rywale pozbierali się, tym razem to oni zwyciężyli 25:23.
– Wiedzieliśmy o mocnych stronach wrocławian, zakładaliśmy sobie, że trzeba jak najbardziej powstrzymać ich dwie armaty Kamila Maruszczyka i Michała Superlaka, ale oczywiście łatwiej powiedzieć niż wszelkie plany zrealizować [ta dwójka zdobyła dla Gwardii ponad 40 pkt]. Mimo wszystko myślę, że po takiej walce trzeba się cieszyć z każdego punktu i wierzyć, że dalej nasza gra nie będzie wyglądała gorzej – powiedział trener Olimpii Łukasz Chajec.
To był faktycznie dobry mecz, a mocny rywal naprawdę dobrze dysponowany. W tie-breaku sulęcinianom zabrakło niewiele, aby cieszyć się z większej zdobyczy.
Następne spotkania odbędą się w kolejny weekend, ale Olimpia tym razem poczeka do 5 lutego. Właśnie we wtorek znów zagości w telewizji, podejmie walczące o miejsce w czołowej ósemce MCKiS Jaworzno.
OLIMPIA SULĘCIN – GWARDIA WROCŁAW 2:3
SETY: 25:23, 23:25, 18:25, 25:20, 14:16.
OLIMPIA: Woroniecki, Kordysz, Konieczny, Linda, Zarębski, Hunek, Dzierżyński (libero) oraz Sas (libero), Turek, Bereza, Klęk, Lewandowski.
WYNIKI Z 21. KOLEJKI:
OLIMPIA SULĘCIN – Gwardia Wrocław 2:3, KPS Siedlce – UKS Mickiewicz Kluczbork 0:3, Norwid Częstochowa – MCKiS Jaworzno 3:1, Ślepsk Suwałki – Buskowianka Kielce 3:0, Stal Nysa – BBTS Bielsko-Biała 3:1, AZS AGH Kraków – AZS Częstochowa 3:1.
1. Lechia Tomaszów Maz 19 44 47:22
2. Norwid Częstochowa 21 43 50:32
3. Stal Nysa 20 42 52:31
4. Krispol Września 19 42 47:26
5. Ślepsk Suwałki 20 39 46:28
6. BBTS Bielsko-Biała 20 35 43:34
7. Gwardia Wrocław 21 34 44:37
8. MCKiS Jaworzno 20 25 34:41
9. KPS Siedlce 21 24 33:47
10. AZS AGH Kraków 21 22 30:48
11. UKS Mickiewicz Kluczbork 20 21 30:48
12. Buskowianka Kielce 21 21 32:51
13. OLIMPIA SULĘCIN 21 20 31:48
14. AZS Częstochowa 20 14 25:51
Osiem czołowych ekip awansuje do fazy play-off. Drużyny z miejsc 11-14 zagrają o utrzymanie w pierwszej lidze.","Olimpia Sulęcin (Fot. www.1liga.pls.pl, Olimpia Sulęcin)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25297589,wybory-parlamentarne-2019-latarnik-wyborczy-sprawdz-z-ktora.html","Wybory parlamentarne 2019. Latarnik wyborczy. Sprawdź, z którą partią ci po drodze","Czy należy zlikwidować tzw. umowy śmieciowe? Czy ZUS dla przedsiębiorców powinien być dobrowolny? Czy podzielić województwo mazowieckie? Czy zlikwidować Narodowy Fundusz Zdrowia? Na te i wiele innych pytań odpowiadały komitety wyborcze ubiegające się o mandaty podczas wyborów parlamentarnych 2019. Zobaczcie, do których wam najbliżej.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Płocka? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
Wybory parlamentarne 2019 - raport specjalny
Odpowiedzi na pytania otrzymaliśmy od płockich komitetów wyborczych. Niestety, mimo naszych najszczerszych chęci i wielokrotnych próśb swoich odpowiedzi nie przysłali ich kandydaci PiS.
Wybory parlamentarne 2019. Pełne listy kandydatów do Sejmu i Senatu z całego płn. Mazowsza
Wybory parlamentarne 2019. KOMITET WYBORCZY POLSKIE STRONNICTWO LUDOWE",Podczas wyborów parlamentarnych 2019 lokale wyborcze będa otwarte od godz. 7 do 21 (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21571493,cala-nasza-przyszlosc-w-rekach-morawieckiego-mateusza-felieton.html",Cała nasza przyszłość w rękach Morawieckiego Mateusza [FELIETON],"Dziwna sprawa. Media i Naród podniecają się rozmaitymi fantazyjnymi wypowiedziami naczelnika z Żoliborza, premierki z Brzeszcz, Waszczykowskiego (nie wiem skąd), Macierewicza z Warszawy (ten to już odjechał na całego!), Gowina z Krakowa (ostatnio jakoś dziwnie wstrzemięźliwy), Zalewskiej ze Świebodzic i paru pomniejszych.","Jednocześnie zatroskana opozycja informuje Naród, że szykuje się Polexit. Na to obecni właściciele Polski w tych samych mediach, że właśnie że nie, żadne takie!
Szczyt w Rzymie to wygrana PiS, które zawalczyło o jedność UE. Pani premierka w wiosennym żółtym przyodziewku zaświadcza o tym dobitnie i łaskawie składa podpis pod Deklaracją Rzymską. Od rana do wieczora we wszystkich doniesieniach telewizyjnych i prasowych tylko o tym. Oraz o tym, że Tusk jest sfałszowany i nielegalny, a Waszczykowski to udowodni. (Na pewno.) Krótko mówiąc, kakofonia informacji, które niewiele znaczą i które jutro wylądują w medialnym zsypie. A tymczasem...
Plan Morawieckiego
A tymczasem w ciszy i spokoju po Polsce grasuje Morawiecki, Mateusz Morawiecki. Nie niepokojony przez nikogo realizuje plan, zwany „planem Morawieckiego”: wiadomo o nim niewiele, a w dodatku adresowany jest do nielicznych, chociaż wielu dotyczy.
Ten gościu ma w Polsce – w sferze gospodarki – władzę absolutną. Nad nim tylko naczelnik, który o gospodarce ma pojęcie takie jak ja o domowej hodowli jedwabników. I może nie byłoby w tym niczego złego, gdyby nie fakt, że naczelnik ręcznie zarządza Polską i, niestety, także Morawieckim. Nikogo to nie oburza, nawet nie intryguje, a już w ogóle nie prowokuje do zadawania pytań podstawowych.
Większości z nas wydaje się, że los Polaków zależy od doraźnych awantur kilkunastu polityków zamieszkujących telewizyjne studia. Nic z tych rzeczy! Cała nasza przyszłość w rękach Morawieckiego Mateusza, który nas urządzi tak, żebyśmy mieli dobrze, a w każdym razie duuużo lepiej niż w czasach Tuskowego zacofania, upadku i ojczyźnianego głodu.
Morawieckiemu Mateuszowi przyświeca prosta idea: wyrwać się z „pułapki średniego rozwoju” i rozpocząć szaleńczy wyścig za czołówką gospodarczych potęg. W celu objaśnienia swojej wizji wicepremier wyświetla po Polsce w pałerpoincie kilkanaście slajdów: wynika z nich, że będzie świetlanie. Ludzie, którzy oglądają te występy, są wniebowzięci i absolutnie wierzą, że PiS-owski raj jest na wyciągnięcie ręki, niczym pamiętny Amway, ten od kosmetyków i proszku do prania. Trzeba tylko zechcieć i uwierzyć w słupki, które wicepremier rzuca na ekran.
My ich wszystkich wyprzedzimy
Oczywiście nikt normalny nie wie, na czym polega „plan Morawieckiego”, ale lud wierzy, że będzie tak, jako Morawiecki rzecze. W „planie Morawieckiego” najważniejszym wyzwaniem jest uczynienie z Polski zagłębia technologicznych innowacji – na miarę USA, Niemiec, Francji, Wielkiej Brytanii. Z tym że my ich wszystkich wyprzedzimy.
Ziemniaki, rzepak, owies, węgiel oraz śrubki do skręcanego w Niemczech sprzętu AGD są w „planie Morawieckiego” passé. Teraz będziemy gigantem od produkcji i rozwoju dronów, samochodów elektrycznych, laserów, energii alternatywnej oraz satelitów telekomunikacyjnych.
Do tego w „planie” przewidziano wybudowanie w okolicach Łodzi największego na świecie lotniska, które połączy Południe z Północą i na odwrót. Ma też powstać parę dolin krzemowych, a w nich młodzi Polacy będą wymyślać cybernetyczną przyszłość i marzyć o lotach na Marsa. I wszystko to w myśl znanego hasła towarzysza Gierka: „Polak potrafi”.
„Plan” przewiduje również powołanie do życia „prawnego raju dla przedsiębiorców”: gospodarcza wolność, mało kwitów, łagodny fiskus, tycie podatki i nieograniczone zamówienia publiczne. No i – słynne „plus”. „Pięćset plus” już jest; będzie „mieszkanie plus”, „pensja plus”, „stypendia plus”, tylko wiek emerytalny jeszcze bardziej „minus”, za to z adekwatną emeryturą. Aż chce się żyć! Oby jak najkrócej...
LUD ich prędzej czy później rozliczy
Paradoks polega na tym, że chwilowo nie widać, żeby z polską gospodarką działo się coś złego. Tak złego, że pobudziłoby to wyobraźnię i zaniepokojenie Narodu, że może nie całkiem jest „ten teges”. Fakt, iż w sektorze inwestycji prywatnych nastąpiła w Polsce zapaść totalna, niespecjalnie obywateli interesuje.
Więcej: większość mieszkańców naszej Ojczyzny nie bardzo wie, o co chodzi. Jakieś inwestycje, jacyś prywaciarze, jacyś cwaniacy, nieroby, co to im w głowach jachty, pałace i dzieci na studiach w zachodnich uniwersytetach... Przecież taka informacja w mediach nigdy nie będzie równie atrakcyjna, jak kolejny występ Kempy, Pięty, Macierewicza, Waszczykowskiego i obecnie panującego naczelnika.
Oni są przekonani, że reprezentują LUD... No i LUD ich prędzej czy później rozliczy. To znaczy Morawieckiego rozliczy (oby jak najszybciej). A poseł naczelnik?... „Ale o co chodzi? Przecież ja niczego nie podpisywałem!”",Wicepremier Mateusz Morawiecki (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"""chwilowo nie widać, żeby z polską gospodarką działo się coś złego. Tak złego, że pobudziłoby to wyobraźnię i zaniepokojenie Narodu, że może nie całkiem jest „ten teges”"" Inwestycje znowu rosną, PKB 4%, państwowe przedsiębiorstwa rekordowe zyski, maleje deficyt, rośnie ściągalność podatków, niskie bezrobocie, rekordowy wskaźnik optymizmu konsumenckiego... Do tego zapaść największa nastąpiła - paradoks - w sektorze publicznym. W sektorze prywatnym o ile dobrze pamiętam inwestycje wciąż rosną, tyle, że wolniej, niż w poprzednich latach. Niemniej autor pisze ""nie dzieję nic tak złego, by pobudzić wyobraźnię narodu"""
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15648514,Opozycja_nie_dopuscila_do_polaczenia_przychodni.html",Opozycja nie dopuściła do połączenia przychodni,"0
Radni zdecydowali, że nie będą łączyć ZOZ-u dla Szkół Wyższych PALMA i Miejskiej Przychodni Wieloprofilowej Śródmieście.","Miasto chciało połączyć obie placówki, znajdujące się w budynkach, których właścicielem nie jest. Jedna przychodnia jest na osiedlu Lumumby, druga - na ul. Próchnika. Obie muszą za wynajem płacić wysoki czynsz. - Zbliża się okres kontraktowania. Wiemy, że przychodnie nie spełniają warunków lokalowych. Mają za małe pomieszczenia gabinetów lekarskich i zabiegowych. Jest wysoce prawdopodobne, że jeśli nie połączymy przychodni, zbankrutują. Nie dostaną kontraktu dla specjalistów, będą zwykłymi POZ nie mając pieniędzy na czynsz - wyjaśnia Krzysztof Piątkowski, wiceprezydent Łodzi odpowiedzialny za służbę zdrowia.",Sesja (Fot.),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25322390,pijany-kierowca-smiertelnie-potracil-rowerzyste-i-uciekl-z-miejsca.html",Pijany kierowca śmiertelnie potrącił rowerzystę i uciekł z miejsca wypadku. Grozi mu do 12 lat więzienia,"31-letni pijany kierowca audi śmiertelnie potrącił 61-letniego rowerzystę, po czym uciekł z miejsca wypadku. Teraz sąd zadecydował o trzymiesięcznym areszcie dla 31-letniego mężczyzny, któremu grozi do 12 lat więzienia.","Do zdarzenia doszło 13 października na ul. Węgierskiej w Kańczudze. 31-letni kierowca audi, mieszkaniec gminy Jawornik Polski, wyprzedzając inny pojazd, zjechał na przeciwległy pas ruchu i potrącił prawidłowo jadącego rowerzystę. Po zdarzeniu 31-latek uciekł z miejsca wypadku, porzucając audi kilka kilometrów dalej. Rowerzysta, 61-letni mieszkaniec gminy Kańczuga z obrażeniami został przetransportowany do rzeszowskiego szpitala. Niestety, jego życia nie udało się uratować.
Policjanci odnaleźli mężczyznę po kilku godzinach. Był pijany
Po kilku godzinach policjanci odnaleźli i zatrzymali 31-latka w Kańczudze. Mężczyzna był pijany. Badanie stanu trzeźwości wykazało ponad 1,5 promila alkoholu w jego organizmie.
Sąd Rejonowy w Przeworsku zastosował wobec 31-letniego mężczyzny tymczasowy, trzymiesięczny areszt. Kierowca audi jest podejrzany o spowodowanie wypadku drogowego ze skutkiem śmiertelnym, kierowanie pojazdem w stanie nietrzeźwości oraz ucieczkę z miejsca zdarzenia.
Za wszystkie zarzuty mężczyźnie grozi do 12 lat więzienia",Wypadek w Kańczudze. 31-latek potrącił 61-letniego rowerzystę (KPP Przeworsk),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,678312.html",Mityng skoku wzwyż Łódź 2002,"0
Już jutro w hali sportowej w Łodzi będzie można obejrzeć największe gwiazdy skoku wzwyż. O godz. 17 rozpocznie się pierwszy mityng ?Artur Partyka zaprasza!?","Przez kilka ostatnich lat najlepsi skoczkowie rywalizowali w Opocznie. Jednak po wycofaniu się głównego sponsora - fabryki płytek z Opoczna - imprezę przeniesiono do Łodzi. Gospodarzem imprezy jest najlepszy polski skoczek Artur Partyka, który namówił do przyjazdu wielu utytułowanych zawodników. Rekordzista Polski (2,38 m) w tym roku nie będzie jednak z nimi rywalizował.

- Chętnie bym tutaj jeszcze poskakał. Prawdę mówiąc ciągle nie mogę spokojnie patrzeć na rozbieg. No, ale kiedyś trzeba skończyć karierę. Nie odchodzę jednak w ogóle ze sportu i chyba nigdy tego nie zrobię - mówi Partyka.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25419683,wroclawski-teatr-pantomimy-tomaszewski-odkrywany.html",Pantomima nie jest językiem migowym. Każdy komunikat można wyrazić na tysiąc sposobów,"Marzy nam się taki teatr, który będzie dawał publiczności pretekst do rozmowy. Który będzie przeżyciem, doznaniem, ale także wyzwaniem - mówi Agnieszka Charkot z Wrocławskiego Teatru Pantomimy.","Zapisz się na nowy miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Rozmowa z Agnieszką Charkot, p.o. dyrektora Wrocławskiego Teatru Pantomimy
Katarzyna Mikołajewska: Dobiega końca świętowanie 100. rocznicy urodzin Henryka Tomaszewskiego. Co udało się zrealizować?
Agnieszka Charkot: Przy obchodach urodzin Tomaszewskiego zależało nam na tym, by zaistniał on w świadomości wrocławian jako artysta, który stworzył pantomimę zespołową, i aby stał się postacią bardziej rozpoznawalną. Poświęcaliśmy dużo miejsca temu, co dla niego było ważne w teatrze czy w pracy z aktorem, choć równie często wspominaliśmy o tym, kim był dla niego aktor mim i jakie były podstawowe założenia sztuki, którą stworzył.",Agnieszka Charkot (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19207678,ostre-papryczki-zmienia-swiat-polecamy-dokument.html",Ostre papryczki zmienią świat. Polecamy dokument,"0
Przestańmy się wymądrzać, zacznijmy się wymieniać. Rozmowa z Tomaszem Kozakiewiczem, aktywistą i współautorem filmu ?Kanthari. U źródeł zmian?","O kim jest twój film?

- O ludziach takich jak Sabriye Tenberken, niewidoma Niemka, która konno przejechała Himalaje. W latach 90. wymyśliła tybetańskiego brajla, za co w 2005 roku nominowano ją do Pokojowej Nagrody Nobla, a potem wspólnie z partnerem założyła na południu Indii Instytut Kanthari. W rajskim miejscu, nad jeziorem, szkoli change makerów.

Kto to taki?

- Ludzie, którzy chcą coś zmienić w swojej społeczności, zwykle Azjaci i Afrykanie, często niewykształceni, prześladowani. Ale mają wizję i motywację. Tak jak Jayne, albinoska z Nairobi, wychowana przez dziadków, bo mama ją porzuciła - w jej kraju wciąż żywy jest stereotyp, że osoby z bielactwem są owocem grzechu z białym. Albo Monica, też z Kenii, która w wieku 16 lat wyszła za Masaja, ale nie chciała dać się obrzezać i musiała uciekać. W Kanthari nauczyły się, jak swoje pomysły na zmianę przekuć na rzeczywistość. Dziś Jayne edukuje rodziców dzieci z bielactwem, a Monica dzięki bezkrwawemu rytuałowi, który wymyśliła zamiast obrzezania, zapobiegła okaleczeniu 43 kobiet.","Tomasz Kozakiewicz i G. Karthikeyan, absolwent Kanthari, założyciel wioski dla rolników niepełnosprawnych intelektualnie (Fot. Materiały prasowe)",
"http://wyborcza.pl/1,76842,1123488.html",Kto będzie rządził w gminach,"0
Wyniki wyborów wójtów, burmistrzów i prezydentów miast w Małopolsce","powiat gmina prezydent, burmistrz lub wójt komitet wyborczy
bocheński - - -
- Bochnia Wojciech Cholewa Komitet Wyborczy Bochnia i Ziemia Bocheńska - Razem
- Bochnia gm. Jerzy Lysy Komitet Wyborczy Bochnia i Ziemia Bocheńska - Razem
- Drwinia Andrzej Kular Komitet Wyborczy Wyborców Praworządna i Bezpieczna Gmina
- Lipnica Murowana Jerzy Stanisław Piś Komitet Wyborczy Wyborców ?Samorządni? Gminy Lipnica Murowana
- Łapanów Jan Michał Kulig Komitet Wyborczy Wyborców Służyć Ziemi Łapanowskiej
- Nowy Wiśnicz Stanisław Gaworczyk Komitet Wyborczy Wyborców ?Nasz Samorząd?
- Rzezawa Maria Ewa Bigas KWW ?Moja Gmina - Rzezawa?
- Trzciana Józef Nowak Komitet Wyborczy Wyborców Gminy Trzciana
- Żegocina Jerzy Błoniarz Komitet Wyborczy Wyborców ?Gminy Żegocin
- - - -
brzeski - - -
- Borzęcin Janusz Kwaśniak Komitet Wyborczy Wyborców Prawica
- Brzesko Jan Musiał Komitet Wyborczy Wyborców Wspólnota Samorządowa
- Czchów Marek Andrzej Chudoba Komitet Wyborczy Wyborców ?Samorządność?
- Dębno Grzegorz Brach Komitet Wyborczy Wyborców ?Nasza Gmina?
- Gnojnik Wojciech Rzepa Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Iwkowa Bogusław Kamiński Komitet Wyborczy Wyborców ?Praworządność i Gospodarność?
- Szczurowa Marian Józef Zalewski Komitet Wyborczy Wyborców ?Dla Dobra Wszystkich Sołect
- - - -
chrzanowski - - -
- Alwernia Jan Rychlik Komitet Wyborczy Wyborców Ruch Samorządowy Gminy Alwernia
- Babice Wiesław Stanisław Domin Komitet Wyborczy Wyborców ?Samorządna Gmina?
- Chrzanów Ryszard Kosowski Komitet Wyborczy Wyborców Wspólna Gmina Chrzanów
- Libiąż Tadeusz Arkit Komitet Wyborczy Wyborców Nasza Gmina - Libiąż 2000 Plus
- Trzebinia Adam Adamczyk Komitet Wyborczy Wyborców Razem dla Trzebini
- - - -
dąbrowski - - -
- Bolesław Kazimierz Stanisław Olearczyk Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Dąbrowa Tarnowska Stanisław Początek Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Gręboszów Stanisław Jan Świętek Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Mędrzechów Jerzy Andrzej Mleczko Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Olesno Witold Stanisław Morawiec Komitet Wyborczy Wyborców Wspólnota
- Radgoszcz Kazimierz Chrabąszcz Komitet Wyborczy Wyborców Twoja Gmina
- Szczucin Jan Sipior Koalicyjny Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej - Unia Pracy
- - - -
gorlicki - - -
- Gorlice Kazimierz Sterkowicz Koalicyjny Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej - Unia Pracy
- Biecz Kazimierz Grzesiak Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Bobowa Wacław Jan Ligęza Komitet Wyborczy Wyborców ?Przyszłość?
- Gorlice gm. Ryszard Guzik Komitet Wyborczy Wyborców Forum Niezależnych Gminy Gorlice
- Lipinki Czesław Rakoczy Komitet Wyborczy Wyborców ?Nasza Gmina? w Lipinkach
- Łużna Kazimierz Krok Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Moszczenica Jerzy Wałęga Komitet Wyborczy Wyborców Gminy Moszczenica - ?Samorząd 2006?
- Ropa Jan Morańda Komitet Wyborczy Wyborców Małopolski Ruch Samorządowy Ziemi Gorlickiej
- Sękowa Piotr Zieliński Komitet Wyborczy Wyborców Samorządna Gmina Sękowa
- Uście Gorlickie Dymitr Rydzanicz Komitet Wyborczy Wyborców Samorząd 2002
- - - -
krakowski - - -
- Czernichów Zbigniew Piotr Morawski Komitet Wyborczy Wyborców ?Porozumienie Stowarzyszeń?
- Igołomia-Wawrzeńczyce Ryszard Kaczmarczyk Komitet Wyborczy Wyborców ?Ostoja?
- Iwanowice Zbigniew Antoni Tomaszek Komitet Wyborczy Wyborców - Samorządna Gmina
- Jerzmanowice-Przeginia Józef Władysław Hrabia Komitet Wyborczy Wyborców Porozumienie Gminne
- Kocmyrzów-Luborzyca Marek Jamborski Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Krzeszowice Wiesław Antoni Jagiełło Komitet Wyborczy Gminnego Porozumienia Samorządowego
- Liszki Wojciech Burmistrz Komitet Wyborczy Wyborców Porozumienie Podkrakowskie - Wybory 2002
- Michałowice Zbigniew Marian Lach Komitet Wyborczy Wyborców Gminne Ochotnicze Straże Pożarne RP w Michałowicach
- Mogilany Małgorzata Mardyła Komitet Wyborczy Wyborców Porozumienie dla Gminy Mogilany
- Skała Zdzisław Piotr Mularczyk Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Skawina Adam Najder Komitet Wyborczy Wyborców ?Forum Mieszkańców Miasta i Gminy - Skawina?
- Słomniki Zbigniew Gurak Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Sułoszowa Stanisław Gorajczyk Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Świątniki Górne Jerzy Leszek Batko Komitet Wyborczy Wyborców Burmistrza J.L. Batko
- Wielka Wieś Tadeusz Bronisław Wójtowicz Komitet Wyborczy Wyborców Porozumienie Dla Mieszkańców
- Zabierzów Józef Krzyworzeka Komitet Wyborczy Wyborców Porozumienie dla Gminy Zabierzów
- Zielonki Bogusław Król Komitet Wyborczy Wyborców Wspólnota Samorządowa Gminy Zielonki
- - - -
limanowski - - -
- Limanowa Marek Stanisław Czeczótka Komitet Wyborczy Wyborców ?O lepsze jutro?
- Mszana Dolna Józef Kowalczyk Komitet Wyborczy Wyborców ?Wspólnie dla Mszany?
- Dobra Benedykt Michał Węgrzyn Komitet Wyborczy Wyborców Inicjatywa
- Jodłownik Paweł Stawarz Komitet Wyborczy Wyborców ?Niezależny Komitet Wyborczy Pawła Stawarza?
- Kamienica Władysław Sadowski Komitet Wyborczy Wyborców ?Gorc?
- Laskowa Marian Hebda Komitet Wyborczy Wyborców Nasza Gmina
- Limanowa gm. Władysław Pazdan Komitet Wyborczy Wyborców ?Samorządowe Przymierze-Razem?
- Łukowica Czesława Rzadkosz Komitet Wyborczy Ochotniczej Straży Pożarnej w Łukowicy
- Mszana Dolna gm. Tadeusz Patalita Komitet Wyborczy Wyborców ?Zróbmy to razem dla Gminy?
- Niedźwiedź Janusz Piotr Potaczek Komitet Wyborczy Wyborców Zgoda
- Słopnice Adam Sołtys Komitet Wyborczy Wyborców ?Nasze Słopnice?
- Tymbark Stanisław Pachowicz Komitet Wyborczy Wyborców ?Forum Samorządowe Gminy Tymbark?
- - - -
miechowski - - -
- Charsznica Jan Żebrak Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Gołcza Lesław Blacha Komitet Wyborczy Wyborców Ruch Obywatelski dla Gminy Gołcza
- Kozłów Jacek Rzeźnicki Komitet Wyborczy Wyborców Gminy Kozłów - Kozłów 2002
- Książ Wielki Marek Szopa Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Miechów Włodzimierz Mielus Komitet Wyborczy Wyborców ?Ziemia Miechowska?
- Racławice Adam Alfred Samborski Komitet Wyborczy Wyborców Samorządne Racławice
- Słaboszów Zbigniew Jerzy Kita Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- - - -
myślenicki - - -
- Dobczyce Marcin Pawlak Komitet Wyborczy Wyborców Marcina Pawlaka
- Lubień Henryk Władysław Migacz Komitet Wyborczy Wyborców Prężna Gmina
- Myślenice Stanisław Kot Koalicyjny Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej - Unia Pracy
- Pcim Andrzej Padlikowski Komitet Wyborczy Wyborców ?Kotoń - Bania?
- Raciechowice Marek Zbigniew Gabzdyl Komitet Wyborczy Wyborców Raciechowice 2005
- Siepraw Tadeusz Eugeniusz Pitala Komitet Wyborczy Wyborców Samorządny Siepraw
- Sułkowice Józef Mardaus Komitet Wyborczy Wyborców ?Tradycja i Przyszłość?
- Tokarnia Edward Zadora Komitet Wyborczy Wyborców Straży Pożarnych w Tokarni
- Wiśniowa Julian Murzyn Komitet Wyborczy Wyborców ?Porozumienie dla Gminy Wiśniowa?
- - - -
nowosądecki - - -
- Grybów Wojciech Ślusarczyk Koalicyjny Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej - Unia Pracy
- Chełmiec Stanisław Poręba Komitet Wyborczy Wyborców Porozumienie dla Przyszłości
- Gródek nad Dunajcem Stefan Wolak Komitet Wyborczy Wyborców Wspólna Gmina
- Grybów gm. Piotr Krok Komitet Wyborczy Wyborców Sądecki Ruch Samorządowy - Gmina Grybów
- Kamionka Wielka Kazimierz Siedlarz Komitet Wyborczy Wyborców ?Samorządna Gmina?
- Korzenna Jan Budnik Komitet Wyborczy Wyborców ?Twoja Gmina?
- Krynica-Zdrój Emil Bodziony Komitet Wyborczy Wyborców Krynicki Ruch Samorządowy
- Łabowa Marek Józef Janczak Komitet Wyborczy Wyborców Gmina Łabowa - Mała Ojczyzna
- Łącko Franciszek Jan Młynarczyk Komitet Wyborczy Wyborców Łącki Ruch Samorządowy
- Łososina Dolna Stanisław Golonka Komitet Wyborczy Wyborców ?Razem dla Gminy?
- Muszyna Waldemar Paweł Serwiński Komitet Wyborczy Wyborców Ruchu Samorządowego Miasta i Gminy Muszyna
- Nawojowa Stanisław Marian Kiełbasa Komitet Wyborczy Wyborców Gminna Wspólnota Samorządowa
- Piwniczna-Zdrój Edward Bogaczyk Komitet Wyborczy Wyborców Miejsko-Gminny Głos Wyborczy
- Podegrodzie Ryszard Marcinek Komitet Wyborczy Wyborców Podegrodzkie Forum Samorządowe
- Rytro Władysław Wnętrzak Komitet Wyborczy Wyborców Społeczny Komitet Wyborczy w Rytrze
- Stary Sącz Marian Adam Cycoń Komitet Wyborczy Wyborców Gminne Porozumienie Wyborcze
- - - -
nowotarski - - -
- Nowy Targ Marek Stanisław Fryźlewicz Komitet Wyborczy Podhalańskiej Wspólnoty Samorządowej
- Szczawnica Roman Rudolf Trojnarski Komitet Wyborczy Wyborców ?Niezależni?
- Czarny Dunajec Józef Babicz Komitet Wyborczy Wyborców gminy Czarny Dunajec ?Niezależni?
- Czorsztyn Marek Koterba Komitet Wyborczy Wyborców ?Wspólna Przyszłość?
- Jabłonka Julian Stopka Komitet Wyborczy Wyborców ?Wierni Orawie?
- Krościenko nad Dunajcem Stanisław Gawęda Komitet Wyborczy Wyborców Razem dla Gminy
- Lipnica Wielka Mariusz Stanisław Murzyniak Komitet Wyborczy Wyborców Niezależny Komitet Wyborczy Lipnicy i Kiczor
- Łapsze Niżne Antoni Kapołka Komitet Wyborczy Wyborców ?Samorząd Przyszłości?
- Nowy Targ gm. Jan Smarduch Komitet Wyborczy Wyborców ?Samorządność Wiejska?
- Ochotnica Dolna Kazimierz Konopka Komitet Wyborczy Wyborców Wasze problemy naszą sprawą
- Raba Wyżna Edward Siarka Komitet Wyborczy Wyborców 2002 - Edwarda Siarki
- Rabka-Zdrój Antoni Rapacz Komitet Wyborczy Wyborców ?Rabczańskie Porozumienie Samorządowe?
- Spytkowice Ryszard Antoni Papanek Komitet Wyborczy Wyborców ?Głos Spytkowian?
- Szaflary Stanisław Ślimak Komitet Wyborczy Wyborców Jedność Samorządowa Gminy Szaflary
- - - -
olkuski - - -
- Bukowno Ewa Wolska Komitet Wyborczy ?Ruch Samorządowy Mieszkańców Bukowna?
- Bolesław Krystyna Kowalewska Komitet Wyborczy Wyborców ?Niezależni?
- Klucze Małgorzata Antonina Węgrzyn Koalicyjny Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej - Unia Pracy
- Olkusz Andrzej Kallista Komitet Wyborczy Wyborców Blok Ludowo-Społeczny
- Trzyciąż Jan Borówka Komitet Wyborczy Wyborców ?Porozumienie -Samorząd 2002?
- Wolbrom Krzysztof Augustowski Koalicyjny Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej - Unia Pracy
- - - -
oświęcimski - - -
- Oświęcim Janusz Andrzej Marszałek Komitet Wyborczy Wyborców Oświęcimskie Forum Gospodarcze
- Brzeszcze Beata Maria Szydło Komitet Wyborczy Wyborców Gminna Wspólnota Samorządowa
- Chełmek Andrzej Saternus Komitet Wyborczy Wyborców Samorząd Gminy 2002
- Kęty Roman Olejarz Komitet Wyborczy Wyborców Wspólnota Samorządowa Gminy Kęty
- Osiek Jan Jekiełek Komitet Wyborczy Wyborców ?Nasz Dom?
- Oświęcim gm. Andrzej Bibrzycki Komitet Wyborczy Wyborców ?Nasza Gmina?
- Polanka Wielka Józef Kała Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Przeciszów Józef Klimczyk Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Zator Zbigniew Biernat Komitet Wyborczy Wyborców Samorządowa Liga Prawicy Prawo i Sprawiedliwość
- - - -
proszowicki - - -
- Koniusza Wiesław Stanisław Rudek Komitet Wyborczy Wyborców ?Przyszłość?
- Koszyce Stanisław Rybak Komitet Wyborczy Wyborców Koszyce 2006
- Nowe Brzesko Jan Stefan Chojka Komitet Wyborczy Wyborców Samorząd 2002
- Pałecznica Marcin Stanisław Gaweł Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Proszowice Jan Makowski Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Radziemice Krzysztof Stanisław Wilk Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- - - -
suski - - -
- Jordanów Zbigniew Wojciech Kołat Komitet Wyborczy Towarzystwa Miłośników Ziemi Jordanowskiej
- Sucha Beskidzka Stanisław Lichosyt Komitet Wyborczy Wyborców ?Samorządni?
- Budzów Jan Najdek Komitet Wyborczy Wyborców ?Samorządność?
- Bystra-Sidzina Aureliusz Stanisław Kania Komitet Wyborczy Wyborców ?Niezależni?
- Jordanów gm. Stanisław Pudo Komitet Wyborczy Wyborców ?Strażacy?
- Maków Podhalański Stanisław Pawlik Komitet Wyborczy Wyborców ?Prawo i Samorządność?
- Stryszawa Jacek Stanisław Zając Komitet Wyborczy Wyborców ?Wspólnota Samorządowa Gminy Stryszawa?
- Zawoja Marek Marian Listwan Komitet Wyborczy Wyborców ?Wspólna Sprawa?
- Zembrzyce Eugeniusz Stypuła Komitet Wyborczy Wyborców ?Samorządność?
- - - -
tarnowski - - -
- Ciężkowice Józef Szymański Komitet Wyborczy Wyborców ?Wspólnota Samorządowa?
- Gromnik Bogdan Stasz Komitet Wyborczy Wyborców Blok Samorządowy
- Lisia Góra Stanisław Wolak Komitet Wyborczy Wyborców ?Wspólnota Samorządowa?
- Pleśna Stanisław Sorys Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Radłów Zbigniew Kowalski Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Ryglice Bernard Karasiewicz Komitet Wyborczy Wyborców ?Jedność?
- Rzepiennik Strzyżewski Kazimierz Fudala Komitet Wyborczy Wyborców ?Nasza Gmina?
- Skrzyszów Józef Gądek Komitet Wyborczy Wyborców ?Wspólnota Samorządowa?
- Tarnów gm. Piotr Molczyk Komitet Wyborczy Wyborców Twoja Gmina
- Tuchów Mariusz Ryś Komitet Wyborczy Wyborców ?Ziemia Tuchowska Razem?
- Wierzchosławice Wiesław Marek Rajski Komitet Wyborczy Wyborców ?Dobra Gmina?
- Wietrzychowice Leszek Zabiegała Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Wojnicz Zbigniew Nosek Komitet Wyborczy Wyborców ?Sołtysi?
- Zakliczyn Kazimierz Korman Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Żabno Stanisław Jan Kusior KW ?Szansa dla Gminy Żabno?
- - - -
tatrzański - - -
- Zakopane Piotr Bąk Komitet Wyborczy Klubu imienia Władysława Zamoyskiego w Zakopanem
- Biały Dunajec Andrzej Jacek Nowak Komitet Wyborczy Wyborców ?Niezależni?
- Bukowina Tatrzańska Józef Milan Modła Komitet Wyborczy Wyborców ?Jedność Tatrzańska 2002?
- Kościelisko Bohdan Marek Pitoń Komitet Wyborczy Wyborców ?Jedność Tatrzańska 2002?
- Poronin Bronisław Stanisław Stoch Komitet Wyborczy Wyborców ?Jedność Tatrzańska 2002?
- - - -
wadowicki - - -
- Andrychów Jan Pietras Komitet Wyborczy Wyborców Sprawiedliwość i Rodzina
- Brzeźnica Józef Momot Komitet Wyborczy Wyborców Komitet Samorządowy Rozwój Gospodarka Praca
- Kalwaria Zebrzydowska Augustyn Ormanty Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Lanckorona Zofia Maria Oszacka Komitet Wyborczy Towarzystwa Przyjaciół Lanckorony
- Mucharz Wacław Wądolny Gminny Niezależny Komitet Wyborczy Wyborców w Mucharzu
- Spytkowice Łucja Molenda Komitet Wyborczy Wyborców ?Gmina XXI Wieku?
- Stryszów Jan Stanisław Wacławski Komitet Wyborczy Wyborców ?Mała Ojczyzna - Gmina Stryszów?
- Tomice Adam Kręcioch Komitet Wyborczy Polskiego Stronnictwa Ludowego
- Wadowice Ewa Filipiak Komitet Wyborczy Wyborców ?Wspólny Dom - Bezpieczeństwo i Praca?
- Wieprz Małgorzata Maria Chrapek Komitet Wyborczy Wyborców ?Nadzieja?
- - - -
wielicki - - -
- Biskupice Zbigniew Fic Komitet Wyborczy Wyborców Zbigniewa Fica
- Gdów Zbigniew Wojas Komitet Wyborczy Wyborców ?Porozumienie Gwarancją Zmian?
- Kłaj Jan Majerz Komitet Wyborczy Wyborców ?Niezależni i Sprawiedliwi?
- Niepołomice Stanisław Kracik Komitet Wyborczy Wyborców ?Razem dla Miasta i Gminy Niepołomice?
- Wieliczka Józef Duda Komitet Wyborczy Wyborców Lista Samorządowa",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,775401.html",Wieści z Klewek - komentuje Mikołaj Lizut,0,"W osławionej mazurskiej wsi, gdzie według Leppera i jego informatorów talibowie otruli wąglikiem stado krów, a o łapówkarskich powiązaniach polityków z gangsterami wie każdy, kto chodzi do knajpy, kongres Samoobrony odbił się szerokim echem. Pod geesem podsłuchałem taką rozmowę: - Oj, kumie, źle z nami będzie - mówi tajemniczy brunet w berecie. - Nie dość, że Szmajdziński, Cimoszewicz, Piskorski, Olechowski, Tusk brali w łapę od Carringtona i Pershinga, to jeszcze okazało się, że prezydent Kwaśniewski to marionetka w rękach Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Wartość Michnika rośnie z dnia na dzień. Jeszcze wczoraj - jak mówił Lepper w Sejmie - załatwił sobie ulgę podatkową 1,8 miliarda zł. Na kongresie okazało się, że 2 miliardy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2142040.html",Jeśli będę ministrem...,"0
Minister edukacji Mirosław Sawicki mówi o swych poprzednikach i planach; o tym, co się udało, a co nie w polskiej reformie oświaty; o tym, co warto by przenieść ze szkolnictwa amerykańskiego i angielskiego","Piotr Pacewicz, Zbigniew Pendel: Chcielibyśmy zrozumieć Pana życiorys. Być może zostanie Pan na dłużej ministrem w SLD-owskim rządzie Belki. Czy jest Pan po prostu bezpartyjnym fachowcem do wzięcia? Czy człowiekiem z antykomunistycznej opozycji, który przeszedł na drugą stronę?

Mirosław Sawicki: Na pewno jestem bezpartyjny. Już kiedy przychodziłem pierw-szy raz do pracy w Ministerstwie Edukacji w 1990 r., zrezygnowałem z członkostwa w ""Solidarności"", choć to nie była partia. Na ile zaś jestem fachowcem...",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17935988,Budka__nie_wierze__ze_PiS_ma_twarz_Andrzeja_Dudy.html","Budka: nie wierzę, że PiS ma twarz Andrzeja Dudy","3
PiS to nadal prezes Kaczyński i wiceprezes Macierewicz. Jesienią istnieje realne zagrożenie, że oni powrócą. Boję się, że wtedy zostałaby zahamowana droga integracji z Unią Europejską, dobrych relacji z sąsiadami i rozwoju gospodarczego - mówi nowy minister sprawiedliwości Borys Budka","RENATA GROCHAL, MARIUSZ JAŁOSZEWSKI: Ma pan pozwolenie na broń?

BORYS BUDKA: Nie, nigdy nie starałem się o pozwolenie na broń, nie widziałem takiej potrzeby.

A zegarek wart 30 tys. złotych?

- Też nie! Mam ten sam zegarek od 18. roku życia, z grawerem: ""Borysowi - rodzice"". Mam też zegarki do biegania, ale one są warte kilkaset złotych. Natomiast oświadczenia majątkowe składam od 2002 r., odkąd zostałem radnym, i pilnuję, by były one rzetelne i czytelne, a każda złotówka miała pokrycie.",Borys Budka (FB/BorysBudka),"WŁAŚNIE dostałem 2 listy papierowe z MINISTERSTWA SPRAWIEDLIOŚCI pana ministra ANDRZJA HALICKIEGI=MAC i BORYSława BUDKI=MS, które pisma mogły być puszczone drogą majlową i o co zabiegam niniejszym. JEDNO pismo podpisała pani sędzia w st. spoczynku ewa świderska, a drugie sędzia dr rafał reiwer . ZAPRASZAM gazeciarzy z AGORY do treści tych pism. PIECZONKA TADEUSZ-724866256- RUCH04040@WP.PL-@@@-Borys budka ma twarz Donalda Tuska. Ma wizje...moze kiedys będzie taki jak jego guru Marzenie - zostać w przyszłości tak wspaniałym ojcem Narodu jak PBK ...a przynajmniej się urządzić.-@@@-Jakoś PO ma pecha do tego stanowiska. Jak już trafi się ktoś sensowny (jak minister Ćwiąkalski) to go utrącają. A potem, to już kontredans mniejszych i większych oszołomów. Ten pan brzmi tutaj dość sensownie. Ale co on zrobi do jesiennych wyborów? Niewiele, a potem przecież będzie ktoś inny."
"http://wyborcza.pl/1,75399,11455360,Polacy_w_Irlandii__Wiecej_jest_tylko_Irlandczykow.html",Polacy w Irlandii. Więcej jest tylko Irlandczyków,"1
115 193 Polaków to największa grupa obcokrajowców w Irlandii, jest nas o 300 więcej niż Brytyjczyków. - A zaczynają przyjeżdżać starsze pokolenia, np. babcie do opieki nad wnukami - mówi socjolog z Trinity College Dublin","Rozmowa z Moniką Kaliszewską socjologiem z Trinity College Dublin

Dominika Pszczółkowska: Czy 115 tys. Polaków, które wykazał spis z 2011 r., to dużo czy mało w stosunku do poprzednich danych?

- Spis powszechny jest uważany za najlepsze źródło informacji, ale prawdopodobnie nie doszacowuje liczby Polaków. Poprzedni miał miejsce w 2006 r., czyli w roku, gdy najwięcej rodaków przyjechało na wyspę. Tamten spis ich jeszcze nie wykazał, liczby były wtedy zaniżone [63 tys.].",Polska restauracja i sklep w centrum Dublina (Fot. Wojciech Surdziel / AG),"Wszystko jest lepsze niż katofaszystowski grajdoł polskiej prowincji.. z zaklamanym plebanem, wyciągającym ręke po pieniądze, a nie po to żeby pomóc.."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,20983507,po-losowaniu-me-w-siatkowce-prezes-pzps-cel-minimum-dla-nowego.html",Po losowaniu ME w siatkówce. Prezes PZPS: Cel minimum dla nowego trenera to medal,"Polacy poznali grupowych rywali w mistrzostwach Europy, które w przyszłym roku zostaną rozegrane w Polsce, a finał w Tauron Arenie Kraków. Tyle że reprezentacja nie ma trenera. - Będzie znany do 30 listopada - obiecuje Jacek Kasprzyk, prezes Polskiego Związku Piłki Siatkowej.","Polska trafiła m.in. na Serbię. Łatwo będzie wygrać grupę?
Jacek Kasprzyk: A dlaczego nie? Trzeba być optymistą. Z Serbią zwykle nam się dobrze grało. To będzie nasze pierwsze spotkanie w tych ME. I to dobrze, bo jak pokazuje historia, na inaugurację z Serbami wygrywaliśmy np. na igrzyskach olimpijskich czy mistrzostwach świata. To dobre losowanie. Na pierwszy ogień Serbia, a potem teoretycznie dwaj łatwiejsi rywale [Estonia i Finlandia], choć w sporcie niczego nie można przesądzać. Jest sześć drużyn, które będą się liczyć w walce o mistrzostwo, i Polska jest w tej grupie. Damy radę, by wyjść do fazy pucharowej z pierwszego miejsca.
Grupą śmierci wydaje się ta, która zagra w Krakowie z Rosją, Bułgarią, Słowenią i Hiszpanią.
– Ten, kto z tej grupy wyjdzie z pierwszego miejsca, powinien zagrać o najwyższy cel. Trzeba jednak też wziąć pod uwagę to, że 2017 to rok poolimpijski i wiele reprezentacji będzie odmładzało składy. Nie wiadomo, czy wszystkim wystarczy czasu, by zbudować zespół walczący o medale. My mamy gotową drużynę, tylko że jeszcze brakuje nam selekcjonera. Od miesiąca o niczym innym nie rozmawiamy.
MICHAL LEPECKI
  Wystarczy czasu, by poznał się z zespołem?
– W dniu losowania było 282 dni do pierwszego meczu ME. Trenera powinniśmy wybrać do końca miesiąca.
Pojawiła się kandydatura trenera Marcela Mendeza.
– To prawda. Zgłosił się, przeszedł wstępną kwalifikację i tak naprawdę piłka jest teraz po jego stronie, czy ewentualnie przyjmie nasze warunki. Dla nas bardzo ważne jest to, by w gronie najbliższych współpracowników był któryś z polskich trenerów. Dziś lub w czwartek powinniśmy ogłosić wąską grupę szkoleniowców, z którymi chcemy się spotkać i usłyszeć ich plany. Zobaczymy, czy przyjmą też naszą ofertę. Będą cztery takie osoby, może pięć. Nie ma Polaków w tym gronie. I bardzo żałuję, że nikt się nie zgłosił. Mam nadzieję, że kolejnym trenerem będzie rodzimy szkoleniowiec. A jest np. trener z Włoch, który występuje pod innym paszportem.
A do tego jeszcze wspomniany Argentyńczyk i Serb?
– Tak, ale nie potwierdzam (śmiech).
A jest jakiś były szkoleniowiec reprezentacji Polski?
– Nie.
A pracujący w Polsce?
– Tak.
Ponoć zrezygnował trener Angelo Lorenzetti?
– To prawda. Przeprosił nas, a zdecydowały o tym sprawy rodzinne.
To ma być trener znany z twardej ręki?
– To chyba wymysł dziennikarzy. To są zawodowcy i ich na szczęście nie trzeba pilnować. Jeżeli jest impreza dużej rangi i chcą się pokazać, to naprawdę prowadzą się bardzo dobrze. Na szczęście w siatkówce nie mamy takich problemów, jakie miał trener Adama Nawałka.
Jakie cele postawicie przed nowym szkoleniowcem na ME?
– Chcemy podpisać umowę z nowym trenerem na cztery lata, ale po dwóch latach ocenimy, jak się spisuje. Oczywiście moim marzeniem jest, by Polska zagrała w finale. W końcu turniej jest u nas. Celem minimum jest granie o medal. Przede wszystkim jednak robimy te duże imprezy dla polskich kibiców. Oni wielokrotnie pokazali, że na to zasługują. Gdybyśmy ich nie organizowali, to byłoby z naszej strony zaniechanie. Ogromny szacunek dla tych ludzi, którzy jeżdżą za nami, oddają serce i tak dopingują.
Związek wyciągnie wnioski z lipcowej klapy na trybunach podczas turnieju finałowego Ligi Światowej, kiedy wysokie ceny biletów odstraszyły kibiców?
– Oczywiście. Ceny będą zmienione. Zaoferujemy atrakcyjne pakiety rodzinne. Jeśli będą w cenie wejściówki do kina, to będą chyba na każdą kieszeń. Chcemy, by sprzedaż rozpoczęła się na początku grudnia.
Jak związek będzie promował mistrzostwa?
– Każde miasto, w którym będą rozgrywane mecze, ma w umowach podpisane pakiety promocyjne. Także tam, gdzie są zespoły występujące w PlusLidze, podczas meczów ME będą popularyzowane.
Mieliście podpisany list intencyjny z Łodzi, ale to Kraków dostał zarówno grupę, jak i najważniejsze mecze fazy pucharowej. Jak to się stało?
– Były różne sytuacje, które o tym zdecydowały. Był też ważny wymóg CEV, która oczekiwała, by finał były rozgrywane w hali, gdzie jest klimatyzacja. Ma to Tauron Arena, a nie ma obiekt w Łodzi. W czerwcu podczas Ligi Światowej w Atlas Arenie było bardzo gorąco. Nie możemy sobie na to pozwolić.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4075870.html",W maju wyjadą nowe tramwaje,"0
Na razie tylko na testy. Jeśli się sprawdzą miasto je kupi i będziemy nimi jeździli od grudnia","Jak podaje Polskie Radio Szczecin testowane będą krótsze wagony jeżdżących już u nas tramwajów typu Tatra. Sześć nowych wagonów ma kosztować 15 mln złotych. Miasto będzie się starało o dofinansowanie z Unii Europejskiej.

Nowe wagony na ulicach pojawią się na Mikołaja.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3224780.html","Półfinał konkursu ""Z klasy do kasy"" w kinie Helios","0
Najlepsi młodzi inwestorzy, którzy wzięli udział w organizowanym przez Narodowy Bank Polski i ""Gazetę Wyborczą"" konkursie ""Moje finanse. Z klasy do kasy"", spotkali się wczoraj w katowickim kinie Helios na sprawdzianie z wiedzy o przedsiębiorczości.","Uczniowie szkół gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych przez osiem tygodni inwestowali wirtualne 100 tys. zł na Giełdzie Papierów Wartościowych. Spośród 800 komitetów inwestycyjnych do udziału w teście zakwalifikowało się 20 najlepszych. Odpowiadając na 30 trudnych pytań, musieli popisać się wiedzą o akcjach, obligacjach, a nawet najbogatszych ludziach świata.

Podwójne zwycięstwo przypadło komitetowi z Zespołu Szkół Ekonomicznych w Katowicach. Byli najlepsi w inwestycjach, bo w osiem tygodni do swoich 100 tysięcy dołożyli 17 844 zł. Dodatkowo dobrze rozwiązany test zapewniły im wyjazd do Warszawy na ogólnopolski finał konkursu, który odbędzie się w sobotę.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23751900,krakow-live-festival-ze-znakomitymi-artystami-wzorowe-pozegnanie.html",Kraków Live Festival ze znakomitymi artystami. Wzorowe pożegnanie sezonu,"Kendrick Lamar, Jessie Ware, Die Antwoord, Martin Garixx, Stormzy i inni do tego znakomita reprezentacja polskich artystów, m.in. Daria Zawiałow, Bass Astral x Igo, Kamp! i Sonbird. 17 sierpnia na terenie Muzeum Lotnictwa Polskiego startuje Kraków Live Festival. Grono zaproszonych do Krakowa artystów to wzorowe pożegnanie z sezonem letnich festiwali.","Wakacyjne wyjście z muzyką w plener zapoczątkował Orange Warsaw Festival. 1 i 2 czerwca na Torze Wyścigów Konnych na warszawskim Służewcu bawili się m.in. fani Florence, Sama Smitha oraz Taco Hemingway’a. Miesiąc później za Depeche Mode, Arctic Monkeys, Nickiem Cave’em, Gorillaz i Dawidem Podsiadłą publiczność pojechała do Gdyni na Open’era. Ostatni set zaproszonych przez Alter Art wielkich gwiazd tradycyjnie zaplanowano w Krakowie.
Ulubiony raper Baracka Obamy
Pierwsze ogłoszenie Kraków Live Festivalu pojawiło się 1 lutego. I od razu stało się jasne, że w połowie sierpnia do Krakowa przyjadą tłumy. Bo kiedy miłośnicy hip-hopu słyszą: „Wizytę w Polsce zapowiedział Kendrick Lamar”, niemal natychmiast wykupują bilety. W ubiegłym roku podobną popularnością cieszyła się Lana del Rey i pokrewny gatunkowo Lamarowi Travis Scott. Ale śmiało można powiedzieć, że pochodzący z Compton w Kalifornii 31-letni raper to jednak największa dziś gwiazda zza oceanu.
Kendrick Lamar zadebiutował w 2011 r. albumem „Section.80”, lecz to drugie wydawnictwo, wydany rok później „Good Kid, M.A.A.D City”, zdetronizowało myślenie o amerykańskim hip-hopie. Dziś raper ma na koncie cztery albumy. Ostatnim („Damn”, 2017) rozliczył się ze współczesną Ameryką, religią, samym sobą i trudnymi problemami współczesnego świata. Może dlatego wśród fanów Lamara jest sam Barack Obama i otwarcie przyznaje się do zasłuchiwania w numerach z „Damn”?
Kendrick Lamar rapuje nie tylko na swoich albumach. Artysta jest bardzo chętnie zapraszany do współpracy przez popowe gwiazdy – warto wspomnieć choćby jego duety z Maroon 5, Taylor Swift czy królową Beyonce. Lamar wspiera też młode, dopiero rozpoczynające muzyczną przygodę gwiazdy. W ubiegłym roku wziął pod opiekę amerykańską wokalistkę SZA i jej debiutancki album „Ctrl”. Ba, zaśpiewał z nią nawet jeden utwór, „Black Panther”. Nie trzeba chyba dodawać, że kiedy na pierwszym albumie gości sam król hip-hopu, jego notowania natychmiast idą w górę.
Absolwentka literatury księżniczką popu
Kolejny raz w Polsce, a drugi w Krakowie, wystąpi księżniczka subtelnego i inteligentnego popu Jessie Ware, kolejne mocne nazwisko Kraków Live Festivalu.
O jej obecności na scenie muzycznej zadecydował przypadek. Nieliczni bowiem wiedzą, że Jessie Ware jest dyplomowaną absolwentką literatury angielskiej na Uniwersytecie Sussex. Czy myślała kiedykolwiek, by pozostać na uczelni i zamiast zajmować się muzyką, pracować jako wykładowca? – Na uniwersytecie zrobiłam wszystko, co miałam zrobić. Żałuję, że nie wzięłam studiów na tyle poważnie, na ile powinnam. Przez ten czas pracowałam stosunkowo ciężko, ale nie sądzę, bym mogła umiejętnie dzielić się moją wiedzą i być dobrym wykładowcą – mówi artystka. Tak Jessie zajęła się muzyką, za co fani mogą być artystce wdzięczni.
Jak to się stało, że zaczęła śpiewać? Wokalistka przyznaje, że zwyczajnie miała szczęście. – Pewnego dnia odezwał się do mnie mój szkolny przyjaciel, jak się okazało muzyk, z propozycją współpracy. Pomyślałam, że to może być całkiem zabawne, by zacząć śpiewać i rozwijać się w tym kierunku. Dzięki temu otrzymałam pierwsze oferty od producentów – wspomina Jessie.
Artystka miała wtedy 27 lat. Ale na tak hipnotyzującą barwę głosu warto było czekać. Swój pierwszy występ w karierze wspominała na łamach „Wyborczej” tuż przed wizytą na Life Festivalu w Oświęcimiu (2016). – Zupełnie nie miałam doświadczenia na dużej scenie. Czułam się na niej nie jako gospodarz domu, ale przypadkowy gość. Dotychczas, kiedy śpiewałam, robiłam to wyłącznie dla siebie, sprawiało mi to dużą radość. Stojąc przed tak liczną publicznością po raz pierwszy, zdałam sobie sprawę, że muszę jeszcze nauczyć się scenicznego obycia – opowiada.
Trzeci album
Jej debiutancki album „Devotion” (2012) to energetyczny, choć i zmysłowy materiał. W Polsce szybko uzyskał status platynowej płyty. Drugim, „Tough Love” (2014), udowodniła, że przyznane jej miano zjawiska w muzyce popularnej jest jak najbardziej zasadne. Promujący go singiel „Say You Love Me” zwiastował, że materiał ma zdecydowanie bardziej melancholijny, romantyczny charakter. I taką Jessie pokochali Polacy. „Tough Love” sprzedało się u nas wyśmienicie (podwójnie platynowa płyta).
Rok później w mediach pojawiła się informacja, że artystka pracuje nad trzecim albumem. Na ten jej fani czekali najdłużej, ale powód był bardzo ważny – w 2016 r. Jessie Ware została mamą i zmuszona była na chwilę odłożyć muzykę na bok.
Dokładnie tak jak na jej debiut, na „Glasshouse”, z którym artystka przyjedzie na Kraków Live Festival, warto było poczekać. Trzeci album Jessie Ware to zdecydowanie najbardziej dojrzała, precyzyjna i przemyślana płyta wokalistki. Artystka dba o melodię, tembr głosu, którym nie narzuca się, a koi, unika przestylizowanych utworów. Dlatego można zakładać, że po usłyszeniu „Glasshouse” w plenerze będzie po prostu... miło. Zwłaszcza że Jessie lubi do nas wracać i krakowską publiczność przywita zapewne bardzo serdecznie.
Fantastyczna polska publiczność
Artystka występowała m.in. na Open’erze (2012), warszawskim Torwarze (2015), Life Festivalu w Oświęcimiu (2016) czy w Tauron Arenie Kraków (marzec 2018). – Pobyt w Polsce to dla mnie duża przyjemność. Nigdy nie zapomnę tego, co tutaj przeżyłam, przede wszystkim fantastycznej polskiej publiczności, od której podczas mojego pierwszego koncertu otrzymałam pakiet olbrzymiej, dodającej wiary w siebie energii. Przyjeżdżając do was, za każdym razem czuję się wyjątkowo. Polska jest dla mnie szczególnym miejscem – mówi Ware.
Wśród gości festiwalu ponadto: Die Antwoord, Martin Garrix, Unknown Mortal Orchestra, Stormzy, Asap Rocky, Daria Zawiałow, Bass Astral x Igo, Headie One, Jan – Rapowanie, Mery Spolsky, Kamp!, Linia Nocna, Sonbird i Sokół.
* Kraków Live Festival – 17 i 18 sierpnia na terenie Muzeum Lotnictwa Polskiego. Bilety w cenie 219 zł (jednodniowy), karnety: 379-399 zł (bez pola namiotowego) i 439-459 zł (z polem). Program na stronie livefestival.pl",Kraków Live Festival - Kendrick Lamar (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Serio, wzorowe... Najmniej różnorodny line up w historii tylko dla fanów rapsów i popu/r&b Sorry, ale to żadne promocja dla miasta-@@@-Ok, cojestgrane jest patronem fetsiwalu więc nie ma więcej pytań. Tak, program jest świetny, znakomity, za..sty."
"http://wyborcza.pl/1,134154,19000004,sejm-przeciw-pierwszenstwu-pieszych.html",Sejm przeciw pierwszeństwu pieszych,"0
Posłowie odrzucili wczoraj projekt, który daje pieszym pierwszeństwo przed wejściem na pasy. W tej sprawie podzieliła się koalicja: PSL wspólnie z PiS głosowały przeciw.","Od wielu lat eksperci z zakresu bezpieczeństwa ruchu drogowego apelują o zmiany, które wzmocnią pierwszeństwo na przejściu dla pieszych. Dziś pieszy teoretycznie je ma, jednak dopiero po wejściu na pasy. W praktyce kierowcy nie zatrzymują się na przejściach.

- Ginie u nas trzy razy więcej pieszych, niż wynosi zachodnia średnia, i dziesięć razy więcej niż w Holandii - podkreślała wczoraj posłanka Beata Bublewicz, walcząca o zmiany.

Po półtora roku prac udało się stworzyć projekt. Przegłosowana przez Sejm wersja była efektem kompromisu - przechodzień musi się upewnić, że kierowca się zatrzyma. Senatorowie w ubiegły czwartek jednym głosem odrzucili ustawę. Senator Aleksander Pociej z PO argumentował, że doprowadzi ona do korków w mieście.","Sejm odrzucił ustawę dającą pieszym bezwzględne pierwszeństwo zarówno na przejściu, jak i przed pasami (%Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,4150610.html",Shrek wdarł się na szczyt,"0
W amerykańskich kinach zadebiutował ?Shrek Trzeci? i od razu wdrapał się na szczyt rankingów. Na polskie ekrany trzecia część przygód zielonego ogra trafi 29 maja.","W ciągu pierwszego weekendu ""Shrek Trzeci"" zebrał 122 mln dol. z biletów kinowych i pobił rekordy ustanowione przez dwie poprzednie części. Wpływy z biletów na otwarciu ""Shrek 2"" w 2004 r. sięgnęły bowiem 108 mln dol.

Wyprodukowany przez studio DreamWorks Animation i dystrybuowany przez wytwórnię Paramount Pictures przebój jest wśród trzech filmów, które miały najbardziej kasowe otwarcia w historii amerykańskiego kina. Znalazł się tam za trzecią częścią przygód Spider-Mana (151,1 mln dol.) oraz drugą częścią ""Piratów z Karaibów"" (135,6 mln dol.).",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7360645,Czy_klimat_sie_zmienia_i_czy_czlowiek_jest_tego_przyczyna_.html",Czy klimat się zmienia i czy człowiek jest tego przyczyną?,"0
Żaden wymyślony przez człowieka parametr nie miał takiego wpływu na tak wiele dziedzin życia. Odkąd emisja CO2 zaczęła przekładać się na pieniądze, budzi kontrowersje. A szczyt w Kopenhadze jest ich kulminacją","Przeciwnicy tej tezy (wśród nich garstka naukowców) mają wiele argumentów na ""nie"". Mówią na przykład, że większy wpływ na wahania temperatury ma od przemysłu aktywność Słońca; głównym źródłem CO2 w naturze jest nie człowiek, ale wulkany (głównie podwodne) oraz zmiany tektoniczne; więcej metanu (groźny gaz cieplarniany) niż ludzie i przemysł produkują krowy; to nie gazy cieplarniane, lecz para wodna jest głównym sprawcą efektu cieplarnianego; sądzimy, że klimat się ociepla, bo źle mierzymy temperaturę - za blisko wielkich miast; w historii Ziemi były nie takie skoki temperatury; a gdyby nawet, to podwyższenie temperatury o kilka dodatkowych stopni nie musi nam zaszkodzić. Przecież dzięki temu mogą wzrosnąć plony w Polsce i w innych krajach półkuli północnej. A zimą będziemy zużywali mniej energii na ogrzewanie.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24352325,trzy-mecze-akademikow-w-styczniu-na-poczatek-radom.html",Trzy mecze akademików w styczniu. Na początek Radom,Siatkarze Indykpolu AZS Olsztyn zmierzą się w niedzielę na wyjeździe z Cerradem Czarnymi.,"Mecz z Cerradem Czarnymi Radom będzie dla Indykpolu AZS Olsztyn jednym z trzech w styczniu. Być może akademicy zagrają jeszcze jedno spotkanie w pierwszym miesiącu roku, ale muszą 17 stycznia wyeliminować w 1/8 finału Pucharu CEV Kuzbass Kemerowo (w pierwszym meczu lepsi 3:2 byli Rosjanie).
AZS miał czas na przygotowania
W Radomiu akademicy po raz drugi zagrają pod wodzą trenera Michała Gogola. Trener olsztyńskich siatkarzy zwraca uwagę, że tym razem zespół miał dużo więcej czasu na przygotowania niż przed jego debiutem przeciwko GKS Katowice. – Dłuższa przerwa przed wyprawą do Radomia to nasz atut – uważa Michał Gogol, szkoleniowiec Indykpolu AZS. – Kolejna taka sytuacja zdarzy się nam po meczu wyjazdowym przeciwko MKS Będzin [21 stycznia – red.]. Będziemy mieć wtedy półtora tygodnia przerwy.","Marzec 2018, Indykpol AZS Osztyn - Cerrad Czarni Radom (ARKADIUSZ STANKIEWICZ)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24989484,copper-i-jackson-po-zakonczeniu-sezonu-wnba-przyleca-z-chicago.html",Copper i Jackson po zakończeniu sezonu WNBA przylecą z Chicago do Gorzowa,"25-letnia Kahleah Copper i o dwa lata młodsza Chloe Jackson aktualnie walczą o awans do fazy play-off w barwach Chicago Sky, w lidze WNBA. Amerykanki zamykają skład gorzowskiej drużyny koszykarskiej na sezon 2019/20. Czy poprowadzą nas do sukcesu? Copper na boisku chce robić wszystko, lubi mieć piłkę w rękach. Jackson zatrudniamy na ""jedynkę"", choć rozgrywającą Chloe stała się dopiero w ostatnim sezonie, wcześniej spełniała się w roli rzucającej.","Czekaliśmy na ostateczny kształt gorzowskiego zespołu, tradycyjnie co roku mocno zmienianego, nawet po srebrnym sezonie. Mamy pięć nowych twarzy, jako ostatnie poznaliśmy frontmenki tej ekipy. Niedługo zaczniemy się przekonywać, czy wzmocnienia z USA są na miarę Sharnee Zoll-Norman i Ariel Atkins, które ostatnio w fazie mistrzowskiej błyszczały i poprowadziły nasze koszykarki aż na podium.
Kahleah Copper (skrzydłowa, 185 cm) wróci do Polski po rocznej przerwie. Ostatni sezon grała w Turcji, w Orman Genclik. W rozgrywkach EuroCup przez prawie 34 minuty rzucała 21 pkt na 46-procentowej skuteczności, do tego dokładała 6,5 zbiórki. Orman wyszedł z grupy, ale odpadł w pierwszej rundzie play-off.
W lidze tureckiej zespół Copper był ósmy w fazie zasadniczej i odpadł w ćwierćfinale play-off. Amerykanka była siódmą snajperką ligi (19,3 pkt) na 52-proc, skuteczności. Co ciekawe, nigdzie nie rozpieszczała skutecznością rzutów z dystansu.
Pamiętamy, że w sezonie 2017/18 w barwach Arki Gdynia, zdobywała najwięcej punktów w lidze w sezonie zasadniczym. Na razie jednak Copper nie może się pochwalić dużą ilością sukcesów w rywalizacji klubowej (w 2017 r. była mistrzynią Belgii). Z Arką przegrała ćwierćfinał. Tu rzuca się w oczy, że gdy Amerykanka przebywała na boisku, jej drużyna była cały czas na minus.
5 ZDJĘĆ
. .
Na pewno Kahleah Copper jest koszykarką nietuzinkową, wyróżnia się na tle innych, bo na boisku „nabija” wszelkie statystyki i lubi mieć piłkę w rękach. Czytając jej linijki, widać, że wszędzie oddaje dużo rzutów, w każdym sezonie jest także w czołówce strat w zespole. W Gorzowie będzie miała okazję pokazać, że potrafi być liderką na miarę medalu. Poprzeczka wisi wysoko, bo szukamy następczyni dla małego, genialnego generała – Sharnee Zoll-Norman.
Copper znalazła się w najlepszej piątce fazy zasadniczej sezonu 2017/18, ale walkę o MVP sezonu wyraźnie przegrała. Znalazła się na piątej pozycji, za Alyshą Clark, Zoll-Norman, Julie McBride i Leonor Rodriguez. Trener Gorzowa Dariusz Maciejewski w ogóle na nią nie głosował. Wybrał McBride, Zoll-Norman i Clark...
„Zapewne następczyni Copper, która była liderką Arki Gdynia, nie będzie tak efektowna w ataku jak Amerykanka, ale liczymy, że pokaże więcej zespołowej gry, a to powinno lepiej wpłynąć na drużynę” – takimi słowami żegnali tę koszykarkę w polskiej ekipie w 2018 r. W Gorzowie liczymy na znacznie więcej niż tylko indywidualne, fajne liczby.
W WNBA (czwarty rok gry w zawodowej lidze, ponad 110 występów), w 15 dotychczasowych meczach trwającego sezonu, Copper grała średnio w Chicago Sky 16 minut, zdobywała 7,7 pkt. Te zdobycze na niespełna 40 procentach.
Czy Chloe Jackson jest rozgrywającą na miarę Zoll?
Odpowiedzi na powyższe pytanie na pewno nie otrzymamy, patrząc na osiągi Amerykanki w rozgrywkach WNBA. Tam debiutantka w czterech meczach zagrała zaledwie 23 minuty, a resztę spotkań spędziła na ławce rezerwowych.
A może pytanie powinno brzmieć: czy Jackson w ogóle poradzi sobie na „jedynce”?
Długo było jedną z wielu, na seniorski sezon zamieniła Uniwersytet w Luizjanie na Uniwersytet Baylor, aby powalczyć o sukces w narodowych rozgrywkach NCAA. Sęk w tym, że w drużynie LSU była rzucającą, występowała na „dwójce”, ewentualnie na skrzydle. – Dla mnie to przejście na inny poziom. Wierzę, że dam sobie radę i nie zawiodę drużyny – mówiła koszykarka po zmianie barw. Decyzji, która tak mocno wpłynęła na jej dalsze losy.
Final Four, a właściwie mecz finałowy, to było dla Jackson jak piękny sen. W decydującym spotkaniu pobiła swoje uczelniane rekordy w minutach gry, zdobytych punktach, ilości oddanych i trafionych rzutów. Baylor pokonało Notre Dame 82:81, a nowa gorzowska koszykarka zdobyła dla swojej drużyny zwycięskie punkty.
Jej finałowa, imponująca linijka: 26 pkt, 13/25 rzutów z gry, 5 asyst, 2 przechwyty. Za to nagroda Most Outstanding Player, czyli najwybitniejszej zawodniczki decydującego pojedynku.
Kariera Chloe Jackson poszybowała. Wcześniej typowana dopiero na trzecią rundę draftu do WNBA, ostatecznie została wybrana w drugiej rundzie przez ekipę z Chicago, z numerem 15. Nawet jednak dziennikarka ESPN pytała ją, jak to się robi, że koszykarka, która przed transferem do Baylor, nigdy nie grała na pozycji rozgrywającej, zdominowała Final Four NCAA na ""jedynce"", zagrała wybitny mecz.
Jackson mierzy 173 cm, sprawnie porusza się po zasłonach, potrafi je odpowiednio wykorzystać. Wiele punktów zdobywa po atakach na kosz, tak właśnie rozstrzygnęła finał NCAA. Za to zupełnie nie trafia za 3 pkt, mało takich rzutów oddaje. Poradzi sobie w Gorzowie? Wiemy, że polowaliśmy na bardziej doświadczoną, klasową zawodniczkę, co przy tym jak grał nasz zespół z Zoll, wydaje się logiczne. Być może do tego rozwiązania wrócimy w styczniu, a więc te najbliższe miesiące będą dla Chloe jej pierwszym w Europie testem jakości. Dziś nie postawilibyśmy dużych pieniędzy na to, że zostanie w Polsce, w naszej drużynie do końca sezonu, choć oczywiście niech wojuje na swoich wyżynach, bo tego będzie potrzebował za parę tygodni nasz zespół.
GORZOWSKA DRUŻYNA KOSZYKARSKA NA SEZON 2019/20:
rozgrywające – Katarzyna Dźwigalska, Chloe Jackson (USA), Annamaria Prezelj (Słowenia);
skrzydłowe – Kahleah Copper (USA), Laura Juskaite (Litwa), Paula Duchnowska, Wiktoria Keller;
zawodniczki podkoszowe – Agnieszka Kaczmarczyk, Cheridene Green (Wielka Brytania), Żosselina Maiga (Rosja).",Kahleah Copper (z lewej) i Chloe Jackson (Fot. Chicago Sky),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6395444,Pastusiak_o_Obamie__nie_taki_znowu_murzyn.html",Pastusiak o Obamie: nie taki znowu murzyn,"0
O tym że Barack Obama nie jest typowym Murzynem amerykańskim, przekonywał we wtorek studentów Politechniki Częstochowskiej prof. Longin Pastusiak, amerykanista, politolog i lewicowy polityk.","- To człowiek wychowany przez białych ludzi, szalenie inteligentny, doskonale wykształcony. Jego wpływ na społeczeństwo amerykańskie i świat będzie kolosalny - dowodził. 44. prezydenta USA przedstawił jako człowieka charyzmatycznego - mówił Pastusiak o Obamie.

? Przed wykładem, w biurze SLD, Pastusiak przedstawił dziennikarzom prof. Wojciecha Nowaka, który będzie częstochowskim kandydatem lewicy do europarlamentu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24583853,igor-m-byly-wiceprezydent-radomia-skazany-za-lapowki-pieniadze.html","Igor M., były wiceprezydent Radomia, skazany za łapówki. Pieniądze szły na kampanię wyborczą PiS","Igor M., były wiceprezydent Radomia, powoływał ludzi do rad nadzorczych miejskich spółek, a w zamian żądał od nich, aby w latach wyborczych oddawali część wynagrodzenia na rzecz kampanii PiS - ustalił sąd.","Igor M. funkcję wiceprezydenta sprawował od 31 stycznia 2007 r. do 2 stycznia 2015 r. Przez dwie kadencje był zastępcą prezydenta Andrzeja Kosztowniaka, obecnie posła PiS. Radosław Witkowski (Platforma Obywatelska), następca Kosztowniaka wybrany w wyborach samorządowych pod koniec 2014 r., odwołał go krótko po rozpoczęciu swojej kadencji.
W październiku 2015 r. roku nowy wiceprezydent Konrad Frysztak, który zastąpił M. na stanowisku wiceprezydenta, odwołał dyrektora Miejskiego Zarządu Dróg i Komunikacji Kamila T.","Igor M., były wiceprezydent Radomia skazany za korupcję. (Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta)","Pisowcy wygrali wybory w 2015 dzięki oszustwom, korupcji i fałszerstwom.-@@@-To czy wybory są ważne, skoro kampania była finansowana pieniędzmi pochodzącymi z przestępstwa?
Podobnie jak krajowe(z PiS-owskiego 10 miliardowego przekrętu na SKOK-ach)?-@@@-Powiedzonko pisiorow ;""Wystarczy nie krasc"" . !!!! RAMEN-@@@-Ten system działa nie tylko w Radomiu. Obajtek też oddaje haracz partii. Tak się wyprowadza pieniądze ze SSP do pissuaru. Dlatego pensje pissowcow muszą być wysokie.-@@@-Tak działa Mafia PiS. Kraść ile wlezie. Potem przyznanie do winy, poddanie się karze, a łobuz powinien siedzieć za okradanie podatników!!! Najlepiej pracując w kamieniołomie - by zarobić na Morawiecką miskę ryżu.-@@@-Wyborcy PiS, kolejny dowód. Zaczniecie myśleć czy do końca tylko wiara ?-@@@-Jak sprawa A.Zalewskiej i wykorzystywania na kampanię wyborczą PiS-u pieniędzy z wrocławskiego PCK a także przekazywania paczek, NIE POTRZEBUJĄCYM, a WYBORCOM pisowej ?gawiedzi?? Dlaczego prokuratura milczy? Chyba nie uczestniczyła w tym procederze?-@@@-Typowo Pisie dojenie. Tak właśnie wygląda prawo i sprawiedliwość wg PiS."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,88456,5702155,Jest_w_koncu_kredyt__Beda_nowe_autobusy.html",Jest w końcu kredyt. Będą nowe autobusy,"0
Milowy krok w przekształcaniu kieleckiego MPK. Wczoraj spółka pracownicza podpisała umowę kredytową, a w poniedziałek sfinalizuje odkupienie udziałów w przedsiębiorstwie. W styczniu do Kielc przyjadą nowe autobusy.","- To zakończenie ważnego etapu. Sporo już zrobiliśmy, ale teraz już widać, że nareszcie dochodzimy do celu - mówi Bogdan Latosiński, przewodniczący ""Solidarności"" w MPK i szef rady nadzorczej Kieleckich Autobusów, spółki pracowniczej, która ma przejąć 55 proc. udziałów w MPK.

Rzeczywiście, droga była długa. Utworzenie spółki pracowniczej to jeden z punktów porozumienia po ubiegłorocznym strajku komunikacji miejskiej. Pracownicy MPK, czyli udziałowcy Kieleckich Autobusów, zebrali blisko milion złotych, ale problem braku reszty pieniędzy miał rozwiązać kredyt. Negocjacje z bankami trwały jednak miesiące. - Mieliśmy wiele ofert, ale najlepsza była propozycja Deutsche Bank - mówi Marek Wołoch, prezes MPK.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1978015.html",Unijny wyścig rozpoczęty,"0
Chociaż termin rejestracji kandydatów do Europarlamentu mija z końcem marca, to większość olsztyńskich ugrupowań politycznych nadal nie dokonała wyboru. Najszybsze i najbardziej zdecydowane jest - jak zwykle - SLD","Platforma Obywatelska, której ostatnie sondaże dają największe szanse w wyborach, nie zdradza jeszcze listy swoich kandydatów z Warmii i Mazur. Co gorsza, jak przyznaje poseł Marek Żyliński, szef tej partii w regionie, działacze nie mogą dojść do porozumienia. - Nie da się ukryć, że jesteśmy w klinczu - mówi Żyliński.

Tymczasem już dzisiaj Zarząd Krajowy Platformy zamierza zatwierdzić wszystkie regionalne listy do Parlamentu Europejskiego. Dowiedzieliśmy się, że nad kandydowaniem zastanawia się prof. Ryszard Górecki, rektor Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego. Rektor potwierdza, że dostał taką propozycję od olsztyńskich działaczy PO. - Nie podjąłem jeszcze ostatecznej decyzji, bo nie znam wszystkich uwarunkowań mojego kandydowania - powiedział. Nie chciał jednak zdradzić, co ma na myśli.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19473015,rzeczy-wesole-ilustracje-dla-dzieci-na-wystawie-w-nck.html",Rzeczy Wesołe. Ilustracje dla dzieci na wystawie w NCK,"0
Rozmowa z Elżbietą Wasiuczyńską, malarką i ilustratorką książek dla dzieci.","Beata Bialik: ""Rzeczy Wesołe"". Taki tytuł ma pani wystawa w NCK. Czy to oznacza, że w książkach dla dzieci nie pojawia się nic smutnego?

Elżbieta Wasiuczyńska: Humor to coś, co pociąga mnie najbardziej. To motyw, który przewija się przez całą moją twórczość i tę moją ""skłonność"" zauważają także wydawcy. To aura rzeczy pogodnych i kolorowych, stąd tytuł mojej wystawy. Ale oczywiście w literaturze dziecięcej pojawiają się rzeczy smutne, czasem wręcz dramatyczne, czego najlepszym przykładem jest klasyczna baśń. Uważam, że tego przekazu absolutnie pudrować nie należy.

Pan Kuleczka z książki Wojciecha Widłaka o tym samym tytule to postać kojarzona z panią najmocniej. Ale na nim pani nie poprzestała. Jakie jeszcze tytuły będzie można zobaczyć na wystawie w NCK?

- Chciałam pokazać prace ulubione, te, które najlepiej udały mi się w ciągu ostatnich dwudziestu lat. Dlatego na wystawie są ilustracje z książek, które są dla mnie ważne albo spotkały się z bardzo ciepłym odbiorem czytelników. Będzie na przykład ""Mój pierwszy alfabet"", za który dostałam nagrodę IBBY, i inne wydawnictwa autorskie.

Pojawią się ilustracje do ""Świerszczyka"" oraz wydana niedawno ""Cudowna studzienka"", czyli wybór polskich baśni wydany przez Media Rodzina. W sumie wydawnictw prezentowanych przez moje ilustracje na wystawie będzie ponad dwadzieścia.

Ale wracając do Pana Kuleczki na wystawie pojawia się pierwsza ilustracja z tego cyklu, która powstała w 1989 roku. Można zobaczyć, jak ta postać ewoluowała i to w sposób zupełnie dla mnie niezauważalny. Jak wyglądał kiedyś Pan Kuleczka, a jak wygląda dziś - sama zobaczyłam to, dopiero zestawiając te prace.

Co jest ważne w ilustrowaniu książek dla dzieci i czym powinni kierować się rodzice, wybierając wydawnictwa dla najmłodszych?

- Warto śledzić werdykty polskiej sekcji IBBY, organizacji promującej literaturę dziecięcą. Te wydawnictwa, które są przez nich wyróżniane, nawet jeśli nie do końca są zbieżne z naszym gustem, na pewno są warte uwagi. Jest portal ""Polska ilustracja dla dzieci"" czy kwartalnik ""Ryms"" zajmujący się tą tematyką.

Poza tym w Krakowie jest kilka stacjonarnych księgarń specjalizujących się w literaturze dziecięcej, takich jak Bona przy ulicy Kanoniczej czy Książkoteka na Dolnych Młynów. W Małopolsce warto słuchać także ""Alfabetu"" Barbary Gawryluk, audycji poświęconej książkom w Radiu Kraków.

* ""Rzeczy wesołe"", ilustracje dla dzieci z lat 1995-2015, Biała Galeria NCK, wystawa czynna do 3 lutego codziennie w godz. 10-18. Wstęp darmowy.

ELŻBIETA WASIUCZYŃSKA

Studiowała na Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie. Zajmuje się grafiką użytkową i ilustracją.

Zilustrowała ponad 30 książek. Ma na swoim koncie liczne nagrody i wyróżnienia, m.in. w konkursie Pro Bolonia 2001 (Warszawa) za rysunki do opowiadań ""Pan Kuleczka"" Wojciecha Widłaka i po raz drugi w tymże konkursie w 2002 r. za książkę autorską ""miau-miau"" (za którą otrzymała również nagrodę jury dziecięcego), ponadto wyróżnienie za ilustrację do autorskiej książki ""Podróż"" na Biennale Ilustracji 2004 (Aki Town, Japonia), za projekt ""Kalendarza pod psem"" oraz w konkursie Świat Przyjazny Dziecku 2005 za książkę ""Bajka o ślimaku Kacperku"" Małgorzaty Strzałkowskiej (Nasza Księgarnia).

Polska Sekcja IBBY przyznała artystce nominację w konkursie ""Książka Roku 2005"" i nagrodę jury dziecięcego za ""Trzy świnki"" Zofii Staneckiej (Muchomor) oraz wyróżnienie w tymże konkursie 2007 r. za ilustracje do książki ""ZOO"" Jarosława Mikołajewskiego (Agora), a w 2009 r. główną nagrodę graficzną w tymże konkursie za książkę autorską ""Mój pierwszy alfabet"" (LektorKlett).

Książka ""Zaczarowane Historie"" (Bajka) Marii Ewy Letki, którą także zilustrowała, została wpisana na listę Skarbów Muzeum Książki dla Dzieci.",Nowohuckie Centrum Kultury: wystawa pt. Rzeczy Wesołe (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25049538,po-pijanemu-w-skradzionym-samochodzie-zatrzymali-go-ochroniarze.html",Po pijanemu w skradzionym samochodzie. Zatrzymali go ochroniarze,"Mężczyzna, który ukradł samochód, w chwili zatrzymania miał 3 promile alkoholu w organizmie. 47-latek jest już w policyjnej celi. Grozi mu do pięciu lat więzienia.","W środę (31 lipca) dyżurny toruńskiej komendy otrzymał zgłoszenie o kierowcy, który może znajdować się pod wpływem alkoholu. Telefonowali pracownicy ochrony jednego z zakładów przy Szosie Lubickiej.
– Mężczyzna podjechał pod bramę zakładu i chciał rozmawiać z kobietą, która była tam zatrudniona. Ochroniarze wyczuli od niego alkohol i zadzwonili pod numer alarmowy. Dyżurny natychmiast wysłał tam policjantów z drogówki – tłumaczy mł. asp. Wojciech Chrostowski z zespołu komunikacji społecznej Komendy Miejskiej Policji w Toruniu. – Kiedy funkcjonariusze przyjechali na miejsce, okazało się, że kierowca odjechał sprzed bramy i po przejechaniu kilkudziesięciu metrów zatrzymał się. Wtedy pracownicy ochrony dobiegli do niego i zabrali mu kluczyki, uniemożliwiając dalszą jazdę.",Badanie alkomatem. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24896957,ratownik-medyczny-radzi-zeby-w-upaly-unikac-mpk-lodz-tramwaje.html","Ratownik medyczny radzi, żeby w upały unikać MPK Łódź. Tramwaje zmieniają się w piekarniki","Wysoka temperatura w MPK Łódź dokucza, może nawet szkodzi. Jest tak gorąco, że kierowcy i motorniczowie mogą prowadzić w... krótkich spodniach.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Do pracy jadę komunikacją miejską blisko godzinę – mówi pani Małgorzata ze Stoków. – Najgorzej było w upalną środę, bo ani tramwaj linii nr 12, ani autobus nr 57 nie miały klimatyzacji. W środku nie dało się po prostu oddychać, a człowiek wysiadał na przystanku prawie nieprzytomny. Czy w XXI w. podróż latem po Łodzi powinna tak wyglądać?
CZYTAJ TEŻ: MPK Łódź ukarało Pesę za opóźnienia w naprawie swingów. ""Ostro bierzemy się za te wagony""",Estakada przy ul. Pabianickiej w Łodzi (MARCIN STĘPIEŃ),"Korzystanie z MPK to już ostateczność , lepiej iść pieszo, czas dotarcia na miejsce będzie podobny-@@@-Władz Łodzi to nie obchodzi. Najważniejsze są 3 stadiony, EXPO i jednorożec."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24115671,znamy-firme-ktora-przebuduje-rondo-rataje.html",Firma odpowiedzialna za budowę biurowca Za Bramką 1 i Collegium Historium UAM na Morasku wyremontuje rondo Rataje,"Poznańskie Inwestycje Miejskie wykonawcę remontu wyłoniły w przetargu, po tym jak rada miasta zwiększyła we wrześniu środku przeznaczone na remont ronda Rataje. Konsorcjum, którego liderem jest Aldesa Construcciones Polska sp. z o.o., wyceniło remont ronda Rataje na ponad 138 mln zł. Drugi z uczestników przetargu realizację tych zadań wycenił na ponad 212 ml zł.","W skład zwycięskiego konsorcjum wchodzą również hiszpańskie spółki grupy Aldesa: Aldesa Construcciones SA z Madrytu oraz Coalvi SA z Saragoss. Aldesa zajmuje się budownictwem mieszkaniowym (m.in. Wille Wodziczki na Sołaczu) i usługowym, a także infrastrukturą – budowała m.in. drogę ekspresową S19 i dworzec w Gliwicach.
Remont ronda Rataje - niezbędny
Czytaj także:
Rondo Żegrze w przebudowie. Jak tam teraz jeździć? Duże zmiany!
Remont ronda Rataje jest niezbędny. Jak wyliczyli urzędnicy, w ciągu doby przejeżdża przez nie ok. 94 tys. aut. Tymczasem nawierzchnia jest w fatalnym stanie. Chodniki są zniszczone, a przystanki tramwajowe i dworzec zużyte.
Prace obejmą m.in. rozbudowę i przebudowę istniejącego układu torowo-drogowego, w tym nawierzchni jezdni, chodników i ścieżek rowerowych oraz wydzielonego, cichego torowiska tramwajowo-autobusowego wzdłuż ulic Bolesława Krzywoustego (na odcinku od ulicy Serafitek do ronda Rataje), na ulicy Jana Pawła II (na odcinku od ul. Kórnickiej do ronda) oraz ulicy Ludwika Zamenhofa (na odcinku od ul. Piłsudskiego do ronda).
Co obejmie remont ronda Rataje?
Czytaj także:
Remontują, budują, projektują trasy tramwajowe w Poznaniu. Gdzie dojedziemy?
„Na rondzie Rataje nie tylko wymienione zostaną torowisko i konstrukcja jezdni, lecz również dobudowane zostaną dodatkowe pasy ruchu dla pojazdów skręcających. Przewidywana jest przebudowa istniejących peronów przystankowych, połączona z ich wydłużeniem i budową nowych. Przebudowane i rozbudowane zostaną oświetlenie drogowe, monitoring wizyjny, kanalizacja teletechniczna i sygnalizacja świetlna. Zmodernizowany zostanie również dworzec Rataje” – precyzuje PIM.
Projekty wraz z pozwoleniem na budowę powinny być gotowe po maksymalnie 15 miesiącach od podpisaniu umowy, zaś roboty budowlane potrwają kolejne 15 miesięcy. Zakończenie całości remontu planowane jest na drugą połowę roku 2021.
Miasto na przebudowę ronda połączoną z zakupem elektrycznych autobusów dostało pieniądze z Unii Europejskiej","Widok na teren przy rondzie Rataje, na którym stanęła galeria Posnania (kwiecień 2009) (%Fot. Tomasz Kamiski / Agencja Gazeta)","Czyli kolejny remont odcinający Rataje od miasta. Żeby jeszcze coś zmienił , ale w sumie to ma zostanie tak samo, tylko z ładniejszym asfaltem. A pamiętam, że tramwaje miały jeździć pod rondem, drogi miały być poszerzone, w ogóle raj na ziemi. I co? I nic. Panie Jaśkowiak, może dla odmiany zamiast ciągle gadać o o spadku ludności Poznania, zrobi Pan coś aby w tym mieście się lepiej żyło?-@@@-Remont? Remont? Jaki remont?
Dopiero co Poznania remontowała nawierzchnię, a miasto miało przebudować rondo i rozdzielić ruch samochodowy od pieszo-tramwajowego...
Się okazuje, że w sprawie Rataj Poznań wybitnie doesn't know How!"
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,25116305,juz-jest-nowa-ksiazka-zadie-smith-mamy-dla-was-opowiadanie.html","Już jest nowa książka Zadie Smith! Mamy dla Was opowiadanie, które rozgrywa się w Sopocie","""Grand Union"", pierwszy tom opowiadań Zadie Smith, 8 października ukazuje się na anglojęzycznym rynku. Na polską premierę trzeba poczekać do 13 listopada, ale już dziś prezentujemy opowiadanie, które otwiera zbiór.","""Grand Union"" to 19 opowiadań, z których ponad połowa nie była nigdy wcześniej publikowana. Smith opisuje tu nie zawsze typowych dla swojej twórczości bohaterów i miejsca. Nie, wcale nie wszystkie opowiadania toczą się w Londynie i mierzą się z tematyką wielokulturowości. Otwierające zbiór opowiadanie ""Dialektyka"" rozgrywa się w Sopocie (pisarka gościła tam na festiwalu Literacki Sopot). 
Brytyjska autorka eksperymentuje tu także gatunkami. ""Dialektyka"" przywodzi na myśl opowiadania Czechowa. ""Sztuczna rzeka"", w której Smith opisuje turystyczne brytyjskie enklawy, przypomina nieco jej eseje, pełne krytyki społecznej (wiecznie pijani Brytyjczycy w hiszpańskim kurorcie starają się nie pamiętać o Brexicie). Z kolei ""Ucieczka z Nowego Jorku"" to fikcyjna historia, w której Michael Jackson, Marlon Brando i Elizabeth Taylor w pośpiechu wyjeżdżają z Wielkiego Jabłka, uciekając przed katastrofą.",ZADIE SMITH (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Słabe to jest. Tylko jedno zdanie ciekawe: ?z trudem dało się kierować własnym życiem?.
Gdzies na GW padło pytanie skąd taki sukces Zadie Smith? Bo jest ładna, ma fajne nazwisko, brand, który przyciąga uwagę. To samo widać masowo w muzyce klasycznej - wydawcy pchają na okładki ładne skrzypaczki etc.-@@@-Wcale nie słabe. Napiszcie w takim razie sami/same coś lepszego."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4214840.html",,"0
Francuzi posłuchali prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego i w pierwszej turze wyborów parlamentarnych masowo zagłosowali na jego partię. Najpewniej prawica będzie miała taką większość, że Sarkozy bez trudu wprowadzi w życie swoje reformy","Rekordowa, prawie 85-procentowa frekwencja z majowych wyborów prezydenckich się nie powtórzyła. W chwili gdy zamykaliśmy ""Gazetę"", MSW podawało, że wynosiła około 61 proc.

Ponieważ do zwycięstwa w pierwszej turze potrzeba ponad 50 proc. wszystkich głosów oddanych przez co najmniej 25 proc. zarejestrowanych wyborców, wczoraj tylko w niektórych okręgach znane były nazwiska nowych posłów. Wśród tych szczęśliwców znaleźli się premier François Fillon (wybrany w Sarthe) oraz minister finansów i gospodarki Jean-Louis Borloo, który kolejny raz potwierdził swoją gigantyczną popularność w północnym Valenciennes.",,
"http://wyborcza.pl/1,134154,19253247,zuchwalosc-oprycznikow.html",Zuchwałość opryczników,"1
W środę w Sejmie poseł Kornel Morawiecki oświadczył: - Nad prawem jest dobro narodu. Jeżeli prawo to dobro zaburza, to nie wolno nam uważać tego za coś, czego nie możemy naruszyć.","Jak mówił poseł: - Prawo, które nie służy narodowi, to jest bezprawie.

Ławy PiS i Kukiz'15 zgotowały mu owację na stojąco.

Któż decyduje, czym jest dobro narodu?

Wódz, car, król z bożej łaski. U nas - Jarosław Kaczyński.

Poseł Morawiecki prosto jak cepem streścił bowiem myśl polityczną Jarosława Kaczyńskiego, którą wyraża on tu i tam od lat.

Ostatnio w TV Republika, w której na temat Trybunału Konstytucyjnego oświadczył:

- Platformie chodziło o to, by powstała trzecia izba parlamentu, która bez żadnej legitymacji powstrzymywałaby reformatorskie działania naszej strony. Cel był i jest oczywisty - utrzymanie pewnego rodzaju stosunków, określanych postkomunizmem. Trybunał ma bardzo słabą legitymację, jest w istocie organem politycznym, jest w dzisiejszych realiach organem partyjnym. To trzeba zmienić, ograniczyć. Musimy tę sprawę rozwiązać w interesie miażdżącej większości Polaków.","Kornel Morawiecki, marszałek senior Sejmu VIII kadencji (Fot . Kuba Atys / Agencja Gazeta)",co tu komentować-rzadzą Polską same pisowskie MENDY i tylko od nas zalezy kiedy odpadna od koryta
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,827976.html",Mazowieckie - język polski z komentarzem i proponowanymi odpowiedziami,0,"l . Jakie są, twoim zdaniem, zadania literatury? Przedstaw swoje refleksje na ten temat, odwołując się do wybranych przykładów z różnych epok.

2. ""Każdy z was z osobna jest olbrzymem (...), ale wzięci razem jesteście tylko karłom"". Czy zgadzasz się z opinią Adama Mickiewicza o Polakach? Odpowiedź uzasadnij, odwołując się do wybranych dzieł literackich.

3. ""Opinia o twórczości poetyckiej Pani Wisławy Szymborskiej"". Sprawdzian z rozumienia czytanego tekstu i tworzenia własnego. (Abiturient, wybierający ten temat, musi opracować obie jego części.)",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9907111,W_Europie_finansowa_zaraza.html",W Europie finansowa zaraza,"0
Kryzysy finansowe działają jak choroba zakaźna. Rozprzestrzeniają się, atakując najpierw słabe organizmy - nadmiernie zadłużone państwa, banki, które prowadziły ryzykowne operacje. Jeśli kryzys jest wystarczająco silny zaraza może powalić także zdrowe instytucje finansowe i państwa prowadzące rozważną politykę gospodarczą. Zaraza wcześniej czy później wygasa samoczynnie, choćby dlatego, że nie ma już niezarażonych, a przeżyli tylko najbardziej odporni. Ale w przypadku kryzysu finansowe to wizja przerażająca.","Obniżenie przez agencje ratingowe oceny długu portugalskiego jest oznaką, że choroba szybko się rozprzestrzenia. Wszyscy już wiedzą, że Grecji nic i nikt nie uratuje przed bankructwem, ale Portugalia, Irlandia, Hiszpania mogą wyzdrowieć. Europejski system bankowy jest zainfekowany greckimi obligacjami, ale nie jest to jeszcze choroba śmiertelna. Oczywiście pod warunkiem, że szybko podejmie się terapię.

Problem w tym, że ci, od których można oczekiwać podjęcia skutecznej akcji ratunkowej - politycy i bankierzy - zachowują się, jakby nie zauważali problemów. Odkładają rozwiązanie kryzysu greckiego o kolejne tygodnie. Jakby wierzyli, że w tym czasie dług grecki w cudowny sposób zmaleje. Tymczasem dług rośnie i już dawno przekroczył możliwości spłaty.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19937847,magdalena-grzebalkowska-opowie-o-1945-i-nie-tylko-spotkanie.html",Magdalena Grzebałkowska opowie o 1945 i nie tylko. Spotkanie z autorką,"0
Pisarka i dziennikarka ""Gazety Wyborczej"", autorka książek ""Beksińscy. Portret podwójny"" i ""1945. Wojna i pokój"" spotka się z czytelnikami w Bibliotece im. Zbigniewa Herberta.","Magdaleną Grzebałkowska jest pisarką, reporterką ""Gazety Wyborczej"", laureatką Nagrody Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich oraz laureatką Nagrody im. Teresy Torańskiej za książkę 1945. Wojna i pokój (w kategorii najlepsza książka).

W tej właśnie publikacji Grzebałkowska wkracza na ziemie przez chwilę niczyje, by bez osądzania przyjrzeć się z bliska losom ostatnich żyjących świadków tamtego czasu. Ludzi, którzy gonieni strachem próbowali się przedrzeć przez skuty lodem Zalew Wiślany (było ich pół miliona), przesiedleńców, którzy w swoich nowych domach zastawali jeszcze ich poprzednich właścicieli, wychowanków otwockiego domu dziecka dla ocalonych z Holocaustu, szabrowników, dla których wyzwolone tereny stały się gigantycznym sklepem Ikei... Niemcy, Polacy, Żydzi, Rosjanie - Grzebałkowska nie dzieli swoich bohaterów według paszportów. Narodowa tożsamość w tym czasie była zresztą kategorią jeszcze płynniejszą niż dziś. Wspaniała reporterska panorama.",Magdalena Grzebałkowska (Alina Gajdanowicz),
"https://wyborcza.pl/7,134835,25340746,bozena-krzyzanowska-6-09-1957-11-08-2019.html",Bożena Krzyżanowska (6.09.1957 - 11.08.2019),0,"W 1989 r. zdobyła Grand Prix na X Przeglądzie Piosenki Aktorskiej we Wrocławiu. Zagrała tytułową rolę w spektaklu „Piaf” we Wrocławskim Teatrze Współczesnym.
Bożena Krzyżanowska urodziła się w Krakowie, w 1980 r. uzyskała dyplom Wydziału Aktorskiego tamtejszej PWST. Na drugim roku studiów zadebiutowała na scenie Starego Teatru w widowisku „Z biegiem lat, z biegiem dni…” w reżyserii Andrzeja Wajdy.
W latach 1980–1985 pracowała w Teatrze Ludowym, a potem przeniosła do Poznania, gdzie w Teatrze Nowym występowała do 1989 r. Po sukcesie na PPA zagrała u boku Andrzeja Zauchy w Krakowskim Teatrze Stu w musicalu „Pan Twardowski” w reżyserii Krzysztofa Jasińskiego. W 1994 r. zagrała w „Sztukmistrzu z Lublina” w Teatrze Muzycznym „Roma”.",Fot. 123RF,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2508610.html",Jan Nowak-Jeziorański kilka razy był w Częstochowie,"0
Niewiele osób wie, że legendarny Kurier z Warszawy i wieloletni dyrektor rozgłośni polskiej Radia Wolna Europa miał także związki z naszym miastem.","Gdy w Częstochowie - przy ul. 7 Kamienic 21 - swą ostatnią siedzibę miała Komenda Główna Armii Krajowej, do gen. Leopolda Okulickiego ""Niedźwiadka"" przyjechał Jan Nowak-Jeziorański. Tak przynajmniej pisała z Ameryki do prezydenta miasta Tadeusza Wrony córka ówczesnego właściciela kamienicy. Kiedy dokładnie to było - nie określiła. Na pewno między klęską Powstania Warszawskiego a 19 stycznia, bo wtedy komendant AK przebywał w naszym mieście.

- Madzia ma na imię - wspomina autorkę listów Alfreda Hrabia, jedna ze starszych mieszkanek kamienicy. Urodziła się w domu obok. Pod 21 mieszka prawie 40 lat. Wizyty Jana Nowaka-Jeziorańskiego potwierdzić nie może. - Ja nawet nie wiedziałam, że jest tu Okulicki - tłumaczy. - To przecież była konspiracja. I nawet jeśli moi rodzice zdawali sobie sprawę z tego, co się dzieje, mnie dziecku o tym nie mówili.

- Wzmianki o pobycie Nowaka w Częstochowie nie znalazłem, co jednak nie znaczy, że relacja córki właściciela kamienicy nie jest prawdziwa - mówi historyk Sławomir Maślikowski. - Jeśli do niego doszło, musiało się odbyć przed 15 grudnia 1944 roku, bo 15 i 16 grudnia Okulicki i Nowak widzieli się po raz ostatni. Było to w Piotrkowie Trybunalskim, gdzie miała miejsce narada Komendy Głównej AK. Zaraz potem Jeziorański wyjechał z Polski. O czym w Częstochowie mógł rozmawiać z generałem, trudno nawet dociekać. Mógł przywieźć jakieś wiadomości z Londynu, a może z Warszawy...

- Szkoda, że nigdy już nie będziemy mogli tego potwierdzić u Jana Nowaka-Jeziorańskiego - mówi Tadeusz Wrona.

*

""Poczucie wdzięczności wobec Jana Nowaka towarzyszy mi zawsze, ilekroć z pielgrzymami przychodzę na Jasną Górę"" - pisał arcybiskup Józef Życiński dwa lata temu w felietonie dla ""Rzeczpospolitej"". Wielu częstochowian nie wie nawet, że to właśnie Kurierowi z Warszawy miasto zawdzięcza, że władza ludowa zaniechała budowy tunelu odgradzającego Aleje NMP od klasztoru. Powstało wprawdzie przejście podziemne, ale z możliwością wędrowania także nad nim. A to właśnie zasługa Jana Nowaka-Jeziorańskiego. To on interweniował w tej sprawie u prezydenta Stanów Zjednoczonych, a ten z kolei u Edwarda Gierka. A ponieważ pierwszemu sekretarzowi zależało na amerykańskich pożyczkach, ustąpił.

*

Był wieczór 25 sierpnia 1990 r. Jan Nowak-Jeziorański przyjechał na Jasną Górę na uroczystości święta Matki Boskiej Częstochowskiej. Po wieczornej mszy w przeddzień święta wierni zaśpiewali ""Boże coś Polskę"". - Ówczesny wojewoda Jerzy Guła i ja śpiewaliśmy: ""ojczyznę wolną pobłogosław Panie"", a Jan Nowak-Jeziorański: ""racz nam wrócić Panie"" - opowiada Tadeusz Wrona, który był wtedy prezydentem miasta. - Po mszy rozmawialiśmy o tym. Ja mówiłem, że my tu w Częstochowie już się czujemy wolni. Dzień później, po głównych uroczystościach, na które przyjechał także premier Tadeusz Mazowiecki, usłyszałem, że Jan Nowak-Jeziorański śpiewał już ""pobłogosław"".

*

Ostatnia bodaj wizyta Jana Nowaka-Jeziorańskiego miała miejsce 12 października 2003 roku, gdy Telewizja Polska z okazji jubileuszu 25-lecia pontyfikatu Jana Pawła II zbudowała telemost pomiędzy Watykanem, Krakowem, Wadowicami, Warszawą i Częstochową. Wśród osób zgromadzonych w Sali Rycerskiej na Jasnej Górze był także Jan Nowak-Jeziorański. - Wybór Polaka na papieża dał naszemu narodowi przypływ dumy - mówił. - Pierwsza pielgrzymka Ojca Świętego do kraju dała Polakom poczucie siły, a władzom komunistycznym - poczucie słabości. Jan Paweł II obalił barierę strachu i komunizm. Był ojcem ""Solidarności"". Uruchomił lawinę wyzwolenia wszystkich krajów bloku radzieckiego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21483846,wybrano-czlowieka-ktory-ma-krew-na-rekach-miesiecznica-pod.html","""Wybrano człowieka, który ma krew na rękach"". Miesięcznica pod Wawelem","- Nie da się już dalej kłamać i udawać, że Platforma to partia polska. To partia jawnie niemiecka, a jej jedynym programem dla Polaków jest obsługa rydwanu pani kanclerz Niemiec i interesów niemieckich - grzmiał działacz ""Solidarności"" Jacek Smagowicz podczas krakowskich obchodów 83. miesięcznicy smoleńskiej.","Kilkadziesiąt osób zebrało się pod Wawelem pod krzyżem katyńskim z okazji 83. miesięcznicy smoleńskiej. Podczas uroczystości uczczono także „żołnierzy wyklętych”. – Oni zginęli za te same ideały, które wyznawała zdecydowana większość ofiar katastrofy smoleńskiej. A więc za wiarę, za ojczyznę, za wolność, niepodległość, suwerenność naszego narodu – mówił ks. Henryk Majkrzak.
„Kadencja Judasza z Gdańska""
Wydarzeniu zorganizowanemu przez krakowski Klub „Gazety Polskiej” towarzyszyła jednak atmosfera polityczna – reelekcja Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej była głównym tematem przemówień.
– Podziękujmy Bogu, że po raz kolejny dał nam znak, że stanęliśmy w świetle prawdy, jak wtedy, gdy ujawniono zmowę Okrągłego Stołu, gdy ujawniono wodza narodu, tajnego agenta z wizerunkiem Maryi w klapie – mówił Jacek Smagowicz. – Jesteśmy sami – jako naród i państwo – wobec niemieckiej dominacji i jej sługusów, zdrajców Polski. Gdy kończyć się będzie kadencja Judasza z Gdańska i codziennie, gdy ta totalitarna opozycja niszczyć będzie rząd Beaty Szydło programem „ulica-zagranica” oczywiście za judaszowe srebrniki, będę przypominał wrogom Rzeczypospolitej Polskiej, że obroniliśmy Polskę przed Niemcami i przed V kolumną w przeszłości i że damy radę dziś – grzmiał działacz ""Solidarności"". Nagrodzono go gromkimi brawami.
„Beata Szydło wspaniałym mężem stanu""
Jackowi Smagowiczowi wtórowali Stanisław Markowski, fotograf, dokumentalista, i Marek Michno, przewodniczący krakowskiego Klubu „Gazety Polskiej”. – Drodzy przyjaciele, kochani, wczoraj byliśmy świadkami niezwykłego, wspaniałego wydarzenia. Wydarzenia, które jeśli chodzi o miarę, nie ma i nie miało przez ostatnie lata żadnego odniesienia. Pani premier Beata Szydło okazała się wspaniałym mężem stanu, wspaniałą kobietą, jedyną w Europie – mówił Stanisław Markowski.
– Właśnie te 27 krajów pokazało, że Polska jest ta jedna jedyna, że nikt nam nie dorówna, jeśli chodzi o godność, o zachowanie zasad moralnych, o sumienie, o dążenie do rozwoju intelektualnego i duchowego, czego teraz brakuje w Europie jak nigdy wcześniej – przekonywał. – Ten szum medialny z tyłu, ta gawiedź polityków nie ma znaczenia. To jest najbardziej radosny dzień, ktoś wyraził za nas to, co nosimy w duszach, i nie bał się! Odwaga niezwykła, ona nam pokazała, jak być odważnymi! Chwała jej za to!
„Ta Unia i ci pseudoliderzy, polityczni hochsztaplerzy”
Według Marka Michno Polska powinna być dla pozostałych państw Wspólnoty Europejskiej wzorem do naśladowania. – Wczorajszy dzień pokazał, czym jest Unia Europejska. Ta Unia i ci pseudoliderzy, polityczni hochsztaplerzy, próbują nas uczyć demokracji, tolerancji, wskazują nam, jaką drogą mamy iść, a wczoraj poszli drogą najpodlejszą z podłych. To nie był żaden wybór. Na to stanowisko powołano człowieka, który nie ma żadnych kwalifikacji, nie tylko do tej funkcji. Ten człowiek ma krew na rękach! – mówił Marek Michno.
– Oni potrzebują lokaja i takiego sobie wybrali! Nasz rząd pokazał, co znaczy godność, co znaczą zasady i mam nadzieję, że będzie to początek drogi tej Unii ku reformie. Bo jej założyciele przewracają się w grobie – kontynuował. – Jeśli Unia nie pójdzie tą drogą, to proszę państwa w najbliższym czasie zamieni się we wrakowisko, coś, co nie będzie służyło normalnym ludziom.
„Nie możemy być gorsi niż muzułmanie”
Podczas 83. miesięcznicy smoleńskiej nie zabrakło także odniesienia do spektaklu „Klątwa” w warszawskim Teatrze Powszechnym. Zdaniem Jacka Smagowicza konieczne jest zerwanie z praktyką publicznego finansowania sztuki, która obraża uczucia religijne katolików.
22 ZDJĘCIA
MICHAŁ ŁEPECKI
 – Mając dość nasilających się systemowo organizowanych cynicznych prowokacji, profanacji świętości narodowych, chrześcijańskich, nie zgadzając się na coraz większą dyskryminację katolików przez ideologów, sponsorów idei gender, na prowokacje lewackich zgrai odszczepieńców, dewiantów, bluźnierców, tak w Polsce, jak i w moim ukochanym i w waszym mieście Krakowie, mieście świętym, wołam: dość tolerancji dla prowokacji i profanacji sacrum! – apelował Jacek Smagowicz.
– Nie możemy być gorsi niż muzułmanie w Arabii Saudyjskiej czy Iraku, oni wiedzą, jak bronić się przed bluźnierstwami!
Według działacza ""Solidarności"" konieczne jest odwołanie rzecznika praw obywatelskich, ukaranie organizatorów, sponsorów i uczestników spektaklu „Klątwa” oraz „uczestników burd i gróźb pod adresem osoby Jarosława Kaczyńskiego pod Wawelem"". Jacek Smagowicz domaga się także wprowadzenia ustawowej ochrony wizerunku Lecha Kaczyńskiego i św. Jana Pawła II. Na zakończenie spotkania jego uczestnicy odśpiewali hymn Polski.",83. miesięcznica smoleńska w Krakowie (MICHAŁ ŁEPECKI),"Czy katoliccy czy islamscy, to fanatycy wszędzie są równie poyebani.-@@@-Ciemnogród.....-@@@-dziady smoleńskie ...-@@@-Polityczni zadymiarze i polityczni awanturnicy ze stowarzyszenia Obywatele RP zostali usunięci z miejsca przeznaczonego na comiesięczną modlitwę przed pałacem Prezydenckim. Dodatkowo bezczelnie twierdzą, że mieli prawo przebywać w tym miejscu. Mam nadzieję, że działalność policji pozwoli wykryć osoby rzucające w kierunku ministrów polskiego rządu różnego rodzaju przedmioty. Ponieważ następnym razem, mogą być rzucane o wiele groźniejsze przedmioty, powodujące uszkodzenie ciała osób uczestniczących w modlitwie.-@@@-Prokuratura powinna ścigać tego Pana z Krakowa który publicznie oskarżył Premiera Tuska że ma krew na rękach,lub oto powinien zadbać któryś Poseł z PO.-@@@-Najwyższy czas przestać sie cackać z gnojami i wziąć tę bandę za mordy. Dosyć ""inteligenckiego"" ociągania się. To trzeba lać i patrzeć, czy równo puchnie!!! Precz z PISem!!!!-@@@-I niby ci ludzie są katolikami???Czy im zupełnie rozum odebrało?Boże ty mój,przecież to straszne i odrażające!!! ""Fanatyzm, a stąd prześladowanie religijne i nietolerancja, gusła, przesądy i zabobony, a stąd ciemnota i obłąkanie nie są religią; są to narosty zhańbionej wyobraźni albo zhańbionego egoizmu.""-@@@-Ten lobuz kaczynski wywola wojne domowa w Polsce ! Z komunistami sie udalo bez rozlewu krwi z pisowcami moze sie nie udac. Nie bedzie dla nich grubej kreski."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,19620871,m83-na-open-erze-trzy-razy-sztuka.html","Open'er 2016. M83, trzy razy sztuka","0
Open'er 2016. Płyta grupy M83 to jeden z najbardziej oczekiwanych albumów tego roku. Zaraz po jej premierze zespół, po raz trzeci, wystąpi na festiwalu Open'er.","W ostatnich dniach przez media przetoczyła się prawdziwa lawina informacji o kolejnych wykonawcach dołączających do programów polskich festiwali. W ciągu kilkudziesięciu zaledwie godzin ogłoszenia opublikowali organizatorzy takich imprez jak katowickie festiwale Off i Tauron Nowa Muzyka, wrocławski Asymmetry, poznański Spring Break czy białostocki Halfway. Organizatorzy gdyńskiego Open'era nie byliby sobą, gdyby nie musieli powiedzieć ostatniego słowa. I zrobili to. Z zaskoczenia, bez żadnych wcześniejszych zapowiedzi, bez stałego rytuału wizyty w studiu radiowym, opublikowali na swoim profilu na Facebooku nazwę kolejnego zespołu, który wystąpi na tegorocznej edycji imprezy. To grupa, a właściwie projekt M83.

Open'er 2016. Stali goście

To stali goście na gdyńskim festiwalu - ta nazwa pojawiła się na plakacie już dwa razy. Po raz pierwszy zespół wystąpił w Gdyni w 2009 roku, kiedy był jeszcze praktycznie zupełnie nieznany w Polsce. Dał wtedy piękny, mroczny - ale tylko w przenośni, bo tak naprawdę wypełniony bardzo charakterystycznym, intensywnym czerwonym światłem - koncert w namiocie. Druga wizyta odbywała się już na zupełnie innym etapie w historii zespołu - w 2012 roku grupa przeżywała swój wielki moment, była zaraz po sukcesie swojej płyty, wystąpiła więc na znacznie większej scenie i przyciągnęła niewspółmiernie potężniejszy tłum.

Zespół M83 powstał w 2001 roku we Francji, założony przez producenta, kompozytora i multiinstrumentalistę Anthony'ego Gonzaleza. Jako nastolatek zaczynał zabawę w muzykę od alternatywnych zespołów grających gitarowy post rock. Tworząc piosenki dla swojego nowego projektu, postanowił postawić dużo mocniej na elektroniczne brzmienia i bardziej przebojowe kompozycje, nie porzucając jednak całkowicie alternatywnego sznytu.

Efekty okazały się nader ciekawe pod względem artystycznym, ale były dalekie od zapewnienia muzykowi i jego - często zmieniającym się - współpracownikom sławy i powodzenia. Przez wiele lat grupa funkcjonowała więc tylko na poziomie niszy, najpierw lokalnej, a potem środowiskowej.

Dopiero piąty album wydany pod tym szyldem przebił szklany sufit - płyta ""Saturdays = Youth"" z 2008 roku sprawiła, że o zespole zrobiło się ciut głośniej także poza rodzimą Francją. Grupa została dostrzeżona w innych krajach kontynentu, a także w Stanach Zjednoczonych, zagrała wówczas sporo koncertów - jednym z nich był właśnie pierwszy występ na Open'erze.

Prawdziwe nowe otwarcie nastąpiło dla Gonzaleza właśnie po tej płycie: przeprowadził się do Stanów, zbudował nowy skład i zaczął pracować nad nowym materiałem. Okazał się on strzałem w dziesiątkę: wydany w 2011 roku pod tytułem ""Hurry Up, We're Dreaming"", okazał się wielkim sukcesem, zarówno pod względem artystycznym, jak i komercyjnym. Przebojowe połączenie popu i alternatywnego grania spotkało się z bardzo gorącym przyjęciem, a zespół zyskał status gwiazdy - to właśnie wtedy po raz drugi odwiedził gdyński festiwal.

Po dwóch latach niekończącej się promocji płyty Gonzalez musiał najwyraźniej odpocząć - zespół właściwie zaprzestał działalności koncertowej, a w ostatnich latach jego lider publikował tylko pojedyncze utwory, najczęściej zamawiane przez producentów filmów czy gier komputerowych. W tym roku muzyk postanowił wrócić do prawdziwej gry - zapowiada wydanie nowego albumu i trasę koncertową, która będzie go promować - koncert w Gdyni będzie jej częścią.

Open'er 2016: 29 czerwca - 2 lipca

Festiwal Open'er odbędzie się w tym roku w dniach 29 czerwca - 2 lipca (środa-sobota) na terenie lotniska wojskowego Babie Doły w Gdyni. Wcześniej ogłoszone zostały występy takich gwiazd jak m.in.: Florence And The Machine, Red Hot Chili Peppers, LCD Soundsystem, Beirut, Sigur Ros, At The Drive-In, Foals i Tame Impala. Festiwalowy 4-dniowy karnet w przedsprzedaży, która trwa do 5 czerwca, kosztuje 549 zł lub 629 zł z możliwością skorzystania z pola namiotowego, karnet weekendowy - 369 zł, karnet weekendowy i pole namiotowe - 429 zł, bilet jednodniowy - 239 zł.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Piątek 6 lipca, trzeci dzień festiwalu Open'er 2012, koncert zespołu M83 (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16778804,Grajewski_znow_chce_ratowac_Widzew__Ktos_sie_nabierze_.html",Grajewski znów chce ratować Widzew. Ktoś się nabierze?,"11
- Widzew mogą uratować tylko widzewiacy - twierdzi Andrzej Grajewski. W roli ratownika widzi siebie, choć w swoim sportowym życiu był już kibicem Widzewa, Lecha Poznań, Miedzi Legnica, Warty Poznań, a z kryzysu próbował też wyciągać ŁKS. Czy ktoś się na to jeszcze nabierze?","Widzew tonie. Jest już na dnie pierwszej ligi, a niżej jest tylko otchłań, z której klub może się nie wygrzebać. Gdy sytuacja stała się dramatyczna, w okolicach ul. Piłsudskiego 138 zaczął pojawiać się Grajewski. Właściwie wrócił, bo na Widzewie to osoba doskonale znana, niestety, bardziej ze złej strony.

Działo się

W niedawnym wywiadzie dla ""Wyborczej"" Grajewski przypominał, że to dzięki niemu widzewscy kibice mogli oglądać w Łodzi Ligę Mistrzów i takie drużyny jak ówczesny triumfator tych rozgrywek Borussia Dortmund czy Atletico Madryt. To prawda, choć młodsi kibice mogą nie wiedzieć, że 16 lat temu nie wszystko było tak proste, jak przedstawia to człowiek nazywający się prawdziwym widzewiakiem. Przed meczem, który dał drużynie trzecie mistrzostwo Polski i zakończone sukcesem eliminacje do elitarnych rozgrywek, Grajewski głośno i dobitnie poinformował opinię publiczną, że Widzew nie zasłużył na tytuł, że lepsza jest Legia i to ona powinna po raz kolejny walczyć o Ligę Mistrzów. Działo się to 19 maja 1996 roku, po wygranym - prawda, że z wielkim trudem 2:1 - spotkaniu łódzkiej drużyny ze Śląskiem Wrocław. Trzy dni później przy ul. Łazienkowskiej w Warszawie piłkarze udowodnili Grajewskiemu, że się mylił, pokonując najgroźniejszego rywala 2:1. Grajewski był w stolicy, a kilka minut po ostatnim gwizdku stał blady jak ściana. Nie dziwię się, bo nie jest przyjemnym aż tak się pomylić.",,"""Widzew zniknąłby z piłkarskiej mapy polski, gdyby w jego ratowanie nie zaangażował się Zbigniew Boniek. Udało się zacząć odbudowę od drugiej ligi"" a może by tak pociągnąć ten wątek wałku stulecia? nowy klub powinien grać od okręgówki. to, że był to wał przyznawał nawet sam listkiewicz. boniek się zaangażował... dobre sobie. może by tak pan redaktor jeszcze wspomniał że jakoś wtedy ten boniek zbawiciel został chrzestnym córki czy kogoś tam w rodzinie gapińskiego czy glapińskiego (sorry nie mam pamięci to podwiejskich nazwisk) - to chyba był kierownik drużyny boniek tak się angażował jak pan kiełbasa angażował się w dobre wyniki kupując mecze albo pęczak w sponsoring - jako prezes zarządu rts wałek jeżdżąc i wymuszając haracze na łódzkich przedsiębiorcach. tak się właśnie wszyscy angażują w tą parchatą ściemę. nawet data 1910 to ściema na kółkach. dlaczego ŁKS albo Polonia nie grały od 1. ligi teraz? a wcześniej katowice czy pogoń szczecin? i to jeden z powodów, dla których te k...wy mają zginąć w tej otchłani, jak to pan redaktor ujął. w czym, miejmy nadzieję, pomogą już dzisiaj suwałki:)-@@@-Wypie'r'dalaj knurze, won !-@@@-www.przegladsportowy.pl/pilka-nozna/ekstraklasa,historia-pewnej-choroby,artykul,45093,1,726.html-@@@-Z deszczu pod rynnę...-@@@-ten knur powinien po ryju dostać co najwyżej"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22401261,miasto-chce-wprowadzic-ul-ceramiczna-w-xxi-wiek-stara-sie.html","Miasto chce wprowadzić ul. Ceramiczną w XXI wiek, stara się o dotację","Zielonogórscy radni przegłosowali propozycję prezydenta Kubickiego, aby w budżecie na przyszły rok zapisać 1,1 mln zł na rozbudowę ul. Ceramicznej. Zabezpieczenie wkładu własnego to warunek ubiegania się o dotację z rządowych ""schetynówek""","Ul. Ceramiczna to szutrowo-kamienna droga, która łączy osiedle Cegielnia z ul. Łużycką. Prezydent Janusz Kubicki planuje, by w przyszłym roku ją przebudować i wprowadzić w XXI w.
Na wniosek prezydenta radni na tę inwestycję zabezpieczyli 1,1 mln zł w budżecie miasta na przyszły rok. Dzięki zabezpieczeniu wkładu własnego miasto już teraz może starać się o dofinansowanie z rządowego programu, tzw. „schetynówek"".
– Głównym celem realizacji zadania jest poprawa bezpieczeństwa, zwiększenie płynności i usprawnienie ruchu na drodze. Nowe nawierzchnie pozwolą na wyeliminowanie wstrząsów i redukcję hałasu – uzasadnia pomysł przebudowy ulicy urząd miasta.
Łączny szacunkowy koszt zadania to 2,2 mln zł. Dofinansowanie z „Programu Rozwoju Gminnej i Powiatowej Infrastruktury Drogowej na lata 2016-2019” może wynieść maksymalnie 50 proc., ale nie więcej niż 3 mln zł.",Ul. Ceramiczna w Zielonej Górze przed przebudową (Google Maps),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2425929.html",Nowy pomysł wyborczy Krzysztofa Janika,"0
Czy w najbliższych wyborach parlamentarnych kandydaci lewicy będą sobie robić zdjęcia z Aleksandrem Kwaśniewskim? Chciałby tego lider SLD Krzysztof Janik","Według naszych informacji uważa on, że lewicowe ugrupowania powinny stworzyć ""apartyjny"" komitet obywatelski pod patronatem prezydenta. Mógłby to być pierwszy krok do późniejszego zjednoczenia.

Podobno Janik dużo sobie obiecuje po ukraińskiej misji Kwaśniewskiego. Jej sukces umocniłby nadszarpnięty (przez komisję ds. Orlenu) autorytet prezydenta. I zwiększył szanse na jego patronat nad lewicą.

A co o tym pomyśle sądzą politycy SdPl i UP? Zgodnie powtarzają, że słyszą o nim po raz pierwszy. I zachowują dystans. - Musiałoby się wiele po lewej stronie zmienić. Nie wyobrażam sobie np. wspólnych list z bohaterami afery Rywina - komentuje Tomasz Nałęcz (SdPl). - W środę apelowaliśmy do prezydenta, aby podpisał 50-proc. podatek dla najbogatszych. Bezskutecznie. Dlatego mam wątpliwości, czy Aleksander Kwaśniewski chciałby uczestniczyć w odnowie lewicy - dodaje Bartłomiej Morzycki, rzecznik prasowy UP.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1022741.html","Ivana Lexę, b. szefa służb specjalnych Słowacji i prawą rękę Vladimira Mecziara, czeka proces","0
Przed ponad dwoma laty wyjechał ze Słowacji przez nikogo niezatrzymywany, bo sędzia, który zwolnił go z aresztu, zapomniał o zarekwirowaniu paszportu. W połowie lipca odnaleziono go w grupie nielegalnych imigrantów w południowoafrykańskim Durbanie. Z osobą Ivana Lexy, b. szefa słowackich służb specjalnych, wiążą się najohydniejsze afery z czasów rządów Vladimira Mecziara","Lexa wrócił do kraju pilnowany przez agentów Interpolu. Ale w bratysławskim areszcie spędził tylko kilka tygodni, bo sąd najwyższy uchylił areszt. Powołano się na względy proceduralne - decyzję w sprawie aresztowania Lexy podjęła inna osoba niż ta, która podpisała międzynarodowy list gończy, na podstawie którego zatrzymano go w RPA. Sędziowie zarzucili też stronniczość koleżance sędzi, która nakazała areszt. Składowi sądu najwyższego przewodniczył Sztefan Minarik, blisko powiązany z partią byłego premiera Mecziara. - To hańba. Niektórzy sędziowie niweczą pracę śledczych i prokuratury - zareagował premier Mikulasz Dzurinda. - Okazało się, że Słowacja jest państwem prawa - odmiennego zdania był Lubomir Hlboczan, adwokat Lexy. - Zrobię wszystko co w mojej mocy, by znów trafił do więzienia - zapowiadał minister sprawiedliwości Jan Czarnogursky. Lexie grozi 10-15 lat więzienia m.in. za sabotaż, wyłudzanie pieniędzy ze skarbu państwa na służby specjalne poprzez ""martwe dusze"" oraz wydawanie państwowych pieniędzy na własną działalność gospodarczą.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23140284,5-latek-utknal-na-lodzie-na-rzece-pomoc-wezwala-pasazerka-autobusu.html",5-latek utknął na lodzie na rzece. Pomoc wezwała pasażerka autobusu,"Dzięki błyskawicznej reakcji pasażerki miejskiego autobusu udało się uratować 5-letniego chłopca, który chodził po tafli topniejącego lodu na Sole. Dziecko utknęło i nie było w stanie zejść na brzeg.","Chłopca wchodzącego na taflę lodu, który pokrywał jeszcze przybrzeżną część rzeki Soły, zauważyła pasażerka autobusu przejeżdżającego przez Most Piastowski w Oświęcimiu. Kobieta natychmiast zadzwoniła na policję, która błyskawicznie wysłała na miejsce policyjny patrol.
Na miejscu funkcjonariusze znaleźli stojącą na brzegu dziewczynkę i jej kilkuletniego brata, który utknął na topniejącym lodzie. Chłopiec nie był w stanie wejść po stromej i śliskiej skarpie na brzeg.
Policjanci poprosili malucha, żeby stał spokojnie w miejscu. Policjant pozostał na brzegu, natomiast policjantka chwyciła jego dłoń, a następnie drugą ręką chwyciła chłopca i zabrała go z lodu.
Soła w Oświęcimiu po roztopach Małopolska Policja
Jak się okazało, dzieci poszły nad rzekę bez opieki rodziców. Policjanci zawieźli je do domu w jednej z kamienic w centrum miasta. Na miejscu zastali gotującą obiad matkę, która nie miała pojęcia, że jej dzieci oddaliły się z podwórka.
Wobec kobiety wszczęto postępowanie w związku z podejrzeniem popełnienia przestępstwa narażenia na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty zdrowia bądź życia albo uszczerbku na zdrowiu dzieci, nad którymi był obowiązek opieki. Za popełnione przestępstwo grozi kara pozbawienia wolności do 5 lat. Dodatkowo materiały sprawy zostały przekazane do wydziału rodzinnego sądu.
Policja przypomina, że dzieci poniżej 7. roku życia nie mogą poruszać się po mieście bez opieki. Jeśli są w towarzystwie rodzeństwa, musi mieć ono przynajmniej 10 lat.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20440932,naukowcy-z-sosnowca-tworza-silniki-dzieki-ktorym-za-5-zl-przejedziemy.html","Naukowcy z Sosnowca tworzą silniki, dzięki którym za 5 zł przejedziemy 100 km","0
Co łączy pociągi warszawskiego metra, samoloty Iryda i pierwszy na świecie elektryczny podwieszany ciągnik górniczy? Odpowiedź: instytut badawczy KOMEL z Sosnowca, w którym powstał napęd wykorzystywany w każdym z tych pojazdów.","Instytut działa w niepozornych budynkach za betonowym ogrodzeniem przy ul. Moniuszki 29, nad którym wznosi się charakterystyczny wiatrak siłowni wiatrowej. Tak naprawdę to wiodący w kraju instytut badawczy, specjalizujący się w projektowaniu i wytwarzaniu silników oraz napędów elektrycznych.

Revolucja po sosnowiecku

Przed budynkiem w równym rzędzie zaparkowano pięć pojazdów. To samochody elektryczne, do których napędy powstały w Sosnowcu. Są wśród nich powszechnie znane modele Fiata, Peugeota i quad, ale uwagę przykuwa przede wszystkim najmniejszy, zielony samochodzik. To dwuosobowy Revolt, efekt współpracy KOMEL-u z podwarszawską firmą Impact Automotive, która już kilka lat temu należała do europejskiej czołówki producentów samochodów elektrycznych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,4909748.html",Krakowski Kazimierz: coraz więcej lukru,"0
Mniej artystów, wariatów, biedaków. Więcej dudniących klubów, lanserko-danserki, apartamentowców. Kiedyś konflikty na Kazimierzu przebiegały na osi: biedni mieszkańcy z kwaterunku kontra artystyczne towarzystwo w knajpach. Dziś w najmodniejszej polskiej dzielnicy znów wybuchła awantura... ale już zupełnie inna","Na dzisiejszym Kazimierzu zmiany galopują w szaleńczym tempie. ""Nowi"" - według pojęć sprzed paru lat - stali się już ""starymi"" i teraz jednym frontem z dawnymi mieszkańcami protestują przeciwko napływowi kolejnych knajp, biznesów, hałasowi i wyszynkowi piwa. Minęło przecież kilkanaście lat, odkąd diabeł przestał tu mówić ""dobranoc"". Zamiast diabelskiego pożegnania, słowa pozdrowień brzmią we wszystkich językach świata. Jak na rzymskim Trastevere, berlińskim Prenzlauer Berg, paryskim Marais, lizbońskich Bairo Alto i pełnej śpiewów faro Alfamie...

Koniec romantyzmu

Połowa lat 90. Błyskawiczna eksplozja Kazimierza zaskakuje samych krakowian. Zruderowana, zapomniana dzielnica przez ledwie kilka lat kompletnie odmienia swe oblicze. Jeszcze niedawno wieczorami po Kazimierzu się nie chodziło. W początkach funkcjonowania Singera - pioniera knajp na Kazimierzu, zdarzało się, że do lokalu wpadało komando miejscowej chuliganerii i lało siedzących przy świeczkach i kieliszkach gości skórzanymi pasami z klamrą. Stopniowo, podejrzane typy odpuszczały. Kilkanaście lat później wśród mieszkającego w odrapanych kwartałach przy Józefa, Bożego Ciała, Wawrzyńca, Gazowej tzw. elementu znajdą się tacy, którzy wieczorami siądą na piwie w jednym z okolicznych ogródków. I żeby była jasność: nie żeby hałasować, ale po prostu miło spędzić czas.

Początki ""kolonizacji"" Kazimierza przez ""nowych"" właścicieli lokali, sklepów ze starociami, galerii mają w sobie wiele romantyzmu charakterystycznego pionierom. Knajpiarze nie konkurują ze sobą, wspólnie wynajmują agencję ochroniarską, urządzają sprzątanie dzielnicy, obchody Dnia Dziecka. Do tanich wówczas mieszkań wprowadzają się studenci, artyści, ludzie wolnych zawodów. Nowy styl życia wdziera się bowiem na Kazimierz gwałtownie, budząc jednak ogromne protesty dotychczasowych mieszkańców.

W 2003 roku na łamach ""Gazety"" przez kilka tygodni prowadzimy debatę na temat przyszłości dzielnicy. Właściciele modnych lokali narzekają na niechęć ze strony dotychczasowych mieszkańców. Jacek Żakowski, właściciel modnej ""Alchemii"" mówi wówczas: Konflikty biorą się stąd, że właściciele pubów i galerii weszli ze swoją działalnością w niewielkie środowisko ludzi, którzy nie chcieli zmian. To było małe miasteczko, wszyscy się znali, podobnie myśleli. My przynieśliśmy inny system wartości, inny sposób myślenia. Oni boją się o swoje mieszkania, denerwują się, że obok nie ma sklepu, w którym całe życie kupowali masło.

Kilka lat później ten sam Jacek Żakowski narzeka już nie na swoich sąsiadów, ale na inwazję komercji. - Denerwuje mnie przeciętność i coraz większa mdławość tego, co się tu dzieje. Kiedy początkowo mieliśmy tu Singera, Warsztat, Alchemię, Kolory, Mleczarnię, miałem wrażenie, że jest to okres budowania czegoś niepowtarzalnego. Pieniądze nie były najważniejsze. Teraz niektórzy zauważyli, że na Kazimierzu można szybko zarabiać pieniądze. Ja tu żyję, a nie tylko rozliczam knajpę - mówi z goryczą.

Pierwsze knajpy na Kazimierzu zakładali: filozof, teatrolog, doktor fizyki, aktorka. Postawili nie tylko na sprzedaż piwa, ale i na wystawy, koncerty, spektakle. Ich lokale stały się centrami kultury spoza głównego nurtu.

Dziś właściciele nowych lokali stawiają na modne wnętrza, wyszukane drinki i... przede wszystkim zyski. Trafili na Kazimierz, bo usłyszeli, że właśnie tu można dziś najlepiej zarobić. Mają rację.

Polityka przy piwie

Druga odsłona walki o Kazimierz zaczyna się dość niespodziewanie. Jesienią 2007 radni uchwalają niewinnie brzmiącą uchwałę o liberalizacji targowisk. Zezwala ona na handel na placach targowych niemal wszystkim, czym się da, także alkoholem. Ogródki piwne na targowiskach można teraz wystawiać do godziny 22. Na Nowym - o dziwo - aż do drugiej w nocy.

Na Kazimierzu zaczyna wrzeć. Ale inaczej niż przed laty, w końcu ""starzy"" też kiedyś chcieli tu więcej piwa. Barbara Kłos, właścicielka ""Kolorów"": - Gdy w 1997 roku kupiliśmy kamienicę w ruinie przy placu Nowym, traktowaliśmy to jako inwestycję życia. Wzięliśmy ogromny kredyt. Najpierw powstały ""Kolory"", w których wewnętrzny ogródek działa do godziny 22. W zeszłym roku otworzyliśmy hotel. Płacimy miastu ogromne podatki, ale miasto decyzją o liberalizacji targowisk uniemożliwia nam prowadzenie działalności hotelowej. Niemożliwy jest też wynajem mieszkań, bo nikt nie będzie chciał zamieszkać przy głośnej piwiarni na otwartym powietrzu. Radni muszą pamiętać, że zarządzają dużym historycznym miastem i ponoszą za nie odpowiedzialność. Mam na myśli tkankę miasta, która tu na placu Nowym jeszcze jest, ale takimi działaniami można ją zniszczyć.

Nowym/starym kazimierzanom trudno oczekiwać odsieczy ze strony krakowskich radnych, którzy przynajmniej w tej kwestii należą do najbardziej liberalnych w Polsce. Gdy protesty dotarły do urzędu, politycy żartowali, że chętnie zamienią swoje mieszkania w Nowej Hucie, Bronowicach czy na Azorach na te kazimierskie... Jak ktoś chce mieć ciszę, niech się zamienia, proszę bardzo!

Nie jest też tajemnicą, że krakowscy radni (nie tylko tej kadencji) są stałymi bywalcami kazimierskich knajp. Ich klimat trafia w gust przede wszystkim młodych polityków z prawicy. Upodobania radnych też są znakiem czasów - kiedyś przesiadywali w Kolorach, których gayfriendly atmosfera nie przeszkadzała nawet politykom LPR; dziś zaglądają chętniej do blichciarskich Le Skandali.

W konflikcie na Kazimierzu chodzi też o to, co stanie się z zakonserwowanym niemal w niezmienionym kształcie od czasów komuny placem Nowym, który z miejsca handlu krowimi podgardlami czy baranim udźcem stał się jednym z modniejszych adresów w świecie. Restauratorzy z Nowego niepokoją się również dlatego, że zarządzająca targowiskiem spółka Kazimierz planuje radykalnie zmienić charakter głównego budynku placu - słynnego okrąglaka.

- Kto by w dzisiejszych czasach tylko pietruszką handlował? - pytają retorycznie stojący oko w oko z żarłocznym kapitalizmem kupcy. I dodają, że odkąd zbudowano nieopodal Galerię Kazimierz (geograficznie bliżej Grzegórzek, ale nazwa ""robi swoje""), miejscowi chodzą tam masowo na zakupy. Kupcy chcą zapobiec dalszemu exodusowi klientów, rzucają więc rękawicę znajdującemu się tam... spożywczemu marketowi Alma. Ale Alma to pewien komfort robienia zakupów, przeszklone regały, lśniące stoiska, dżemy z Holandii, prowansalskie pasztety za stówkę. Żeby plac Nowy przebił Almę, musiałby... No właśnie, co musiałby?

- Nasze poprzednie projekty nowych budek na placu Nowym miasto nam odrzuciło. Mamy pomysł na kolejne: klimatyzowane kioski, a w środku równiutko wyłożone, podświetlone towary. Wszystko pachnące, ładne, estetycznie podane - kreśli przyszłość targu jeden z handlujących.

Apartamentowce i biura

Coraz częściej pojawiają się głosy, że Kazimierz traci stopniowo swoją tożsamość. Na placu Nowym działa wiele lokali, które z pionierskim klimatem Alchemii, Singera czy Kolorów nie mają już wiele wspólnego. W 2008 roku każde miejsce, które nie miało szczęścia otworzyć się tu wcześniej, musi walczyć z konkurencją podwójnie mocnym uderzeniem. Dlatego tak głośno było o Tytusie i Koce z ulicy Józefa, tak głośno o Ptaśku z ulicy Dajwór, tak wiele ulotek rozsypuje po mieście designerski sklepik Lulu Living (również Dajwór). Ponadto Kazimierz od lat się rozrasta. Ciekawym miejscem staje się zapomniany przez lata plac Wolnica - w orientalnym Horai (zwłaszcza w ciepłe dni, gdy wystawiany jest ogródek) na obiedzie czy kolacji spotykają się ci, którzy przed laty bywali tylko w Alchemii. Je się tajskie chili, łyka ostrą, wietnamską zupę, ale też klika w laptopy i załatwia interesy.

Na Kazimierzu wyrastają apartamentowce, kilka z nich tuż obok synagogi przy ul. Kupa. Ceny mieszkań w kamienicach błyskawicznie szybują w górę. Nieoczekiwanie Kazimierz staje się też mekką dla wynajmujących biura. W dzielnicy działają dziesiątki biur kryjących się za nieodremontowanymi jeszcze fasadami budynków. Z reguły to agencje reklamowe, działające w sferze internetu kilkuosobowe firmy, studyjne projekty prowadzone przez doświadczonych webmasterów, grafików, wydawców. Często z tzw. warszawskiego desantu, mający dość korporacyjnego ""jak w zegareczku"", rzucający swe nazwane mocno z angielska (Strateging Planning/Business Development Manager, Trade Marketing Executive itd.) stanowiska, lub przenoszący część swego personelu do Krakowa, nawet nie ze względu na oszczędności, a raczej znacznie przyjemniejsze warunki do pracy.

Właśnie z myślą o nich powstają na Kazimierzu miejsca takie jak Nova Resto Bar czy Buena Vista. Usadowiły się po dwóch stronach zakopconego Singera, oferując klientom coś zgoła innego niż kultowy nestor kazimierskiego knajpiarstwa. - Zero kapiących świeczek, zapachu zapiekanek czy starych mebli. Liczy się nowoczesny ""stajl"" - zapewnia na wejściu seksowna kelnerka. W Novej zjesz lunch wpatrując się w kilka plazmowych ekranów (newsy z całego świata plus modelki w Fashion TV), w Buena Vista wypijesz mojito, zatańczysz kubańskie rytmy, rozsmakujesz się w kolacji przy świetle halogenowych żarówek. Są i inne miejsca utrzymane w ""new style'u"", jak odprasowane Le Skandale, modna restauracja z argentyńskimi stekami przy Józefa czy szpanerskie lokale przy odrapanej Wąskiej.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24453781,nauczyciele-przedstawili-dyrektorom-szkol-swoje-postulaty-a.html","Nauczyciele przedstawili dyrektorom szkół swoje postulaty, a właściwie jeden","- Mamy tylko jeden postulat: 1 tys. zł brutto do pensji dla każdego nauczyciela. Minister oświaty Anna Zalewska proponuje nam 160 zł. Jeśli nas nie wysłucha, będziemy zmuszeni sięgnąć po to, co ostateczne. Czyli strajk - zapowiada Bożena Mania, prezeska Związku Nauczycielstwa Polskiego w woj. lubuskim.","ZNP wszedł w spór zbiorowy z rządem. Nauczyciele przedstawili dyrektorom szkół swoje postulaty, a właściwie jeden. – Domagamy się 1 tys. zł brutto dla każdego nauczyciela, bez względu na jego stopień. Dlaczego 1 tys.? Bo średnia płacy nauczyciela to 3,8 tys. zł, a średnia krajowa to 4,8 tys. zł [brutto]. Minister edukacji narodowej Anna Zalewska proponuje nam podwyżki o maksymalnie 160 zł. Tyle że my nie chcemy zarabiać poniżej średniej krajowej. Nauczyciel stażysta zarabia ok. 1,5 tys. zł. To obniża prestiż naszego zawodu i zniechęca młodych ludzi po studiach do podjęcia pracy w szkole. „Kasa w Biedronce staje się już pewnym symbolem, ale tak, świeżo upieczeni magistrzy wolą iść pracować tam, niż zostawać nauczycielami – tłumaczy Bożena Mania, prezeska lubuskiego okręgu Związku Nauczycielstwa Polskiego.
Dyrektorzy szkół odpowiadają na pisma ZNP, że nie są w stanie spełnić takich oczekiwań. – Co oczywiście zrozumiałe. Oni nie mają takich pieniędzy. Dlatego kolejną fazą sporu zbiorowego są mediacje. Jeśli te nie przyniosą zamierzonego efektu, zrobimy wśród nauczycieli referendum. Zapytamy ich, czy chcą strajkować. Jeśli „za” będzie minimum 51 proc. nauczycieli, sięgamy po tę ostateczną formę – dodaje Mania. Ci, którzy zagłosują „przeciw”, będą mogli przyjść do pracy w dniu strajku. Jednak dyrektorzy szkół są zobowiązani, by odwołać wtedy zajęcia dydaktyczne.
Jaką postać konkretnie miałby przybrać strajk? Tego szefowa ZNP zdradzać na razie nie chce. – Mamy obowiązek poinformować o tym na pięć dni przed strajkiem – mówi.
Nieoficjalnie mówi się jednak o strajku podczas egzaminów ósmoklasisty. – Jesteśmy ostatnią grupą zawodową, która nie wywalczyła sobie lepszych płac. Do tej pory każda z nich sięgała po radykalne formy protestu. Będziemy zmuszeni zrobić to samo, jeśli minister Zalewska nie przystanie na nasze prośby. Jest to dla nas bardzo trudna decyzja. Musimy to wytłumaczyć dzieciom, rodzicom. Strajk to ostateczność – podkreśla Bożena Mania.
Ostatnie podwyżki nauczyciele otrzymali w 2012 r., po ok. 100–200 zł.
Protest ZNP popiera Aleksandra Mrozek, radna sejmiku, nauczycielka z 40-letnim stażem: – Zawód nauczyciela zawsze był spychany na koniec. Zawsze byliśmy tą grupą, która stała w kolejce po lepsze płace. Brakuje nam stabilizacji, dokłada się obowiązków. Już wystarczy.",Bożena Mania (ZNP) i Aleksandra Mrozek (Nowoczesna) (Paulina Nodzyńska),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24442108,kazimierz-kujda-czyli-agent-w-sercu-pis.html","Kazimierz Kujda, czyli agent w sercu PiS","Kazimierz Kujda, wieloletni szef związanej z PiS spółki Srebrna, przyznał w czwartek, że był w latach 80. agentem SB. Wydała go własna partia, odtajniając teczki bezpieki z tzw. zbioru zastrzeżonego.","Ujawnienie, że Kujda był agentem SB to szok dla PiS – partii, która na lustracji zbudowała swoją tożsamość. Teraz się okazuje, że w najbliższym otoczeniu prezesa Jarosława Kaczyńskiego – jako wieloletni szef Srebrnej, zaplecza finansowego partii – funkcjonował były agent.
W dramatycznym oświadczeniu, które dostaliśmy w czwartek późnym wieczorem, Kujda pisze m.in.: „Nigdy nie podjąłem z SB współpracy, która prowadziłaby do krzywdzenia kogokolwiek lub naruszania czyichś dóbr. Nigdy nie podjąłem i nie prowadziłem działań polegających na naruszaniu czyichś dóbr i krzywdzeniu osób trzecich. W moim przekonaniu podczas kontaktów z SB nikogo nie skrzywdziłem i nikomu nie zaszkodziłem. Wiem, że popełniłem błąd, i bardzo pragnę, żeby został mi wybaczony. Ośmielam się przy tym twierdzić, że przez 25 lat pracowałem lojalnie dla Polski i obozu niepodległościowego, z którym czuję się ideowo związany. Wierzę, że ta okoliczność zostanie wzięta pod uwagę. Głęboko ubolewając, pragnę wyjaśnić okoliczności sprawy”.",Kazimierz Kujda prezes NFOSiGW (Wojciech Strożyk/REPORTER),Moźe razem z Przyłębskim zrobią jakiś związek zawodowy byłych esbeków w PiS?-@@@-A co na to wszystko TW Balbina?Może by poprosić przyjaciół ze wschodu o kliszę z archiwum?
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5638475,50_tys__zwiazkowcow_jedzie_do_stolicy.html",50 tys. związkowców jedzie do stolicy,"0
""Solidarność"" organizuje dziś w Warszawie gigantyczną demonstrację. - Zrobimy wszystko, by było bezpiecznie - obiecuje Piotr Duda, przewodniczący Śląsko-Dąbrowskiej ""Solidarności""","Przemysław Jedlecki: Dzisiaj w stolicy będzie kolorowo i radośnie, czy raczej groźnie dla rządu Donalda Tuska?

Piotr Duda, przewodniczący Śląsko-Dąbrowskiej ""Solidarności"": Nie chcemy nikogo straszyć, choć oczywiście demonstracja z definicji nie jest przyjazna. Będzie stanowczo, ale tylko jeśli chodzi o nasze hasła. Minęły już czasy, gdy demonstracje zamieniały się w potyczki np. z policją. Nam chodzi o to, żeby rząd zaczął wreszcie podejmować trudne decyzje i zobaczył, że rzeczywistość różni się od sondaży.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,1998888.html",Grzegorz Schetyna zaprasza Ryszarda Czarneckiego do Śląska,"0
SPORT I POLITYKA. Działał już w żużlu i piłce nożnej. Teraz przyszła kolej na koszykówkę. Ryszard Czarnecki ma zostać nowym członkiem rady nadzorczej SSA Śląska Wrocław! - dowiedzieliśmy się z dwóch niezależnych, ale bardzo wiarygodnych źródeł. Ma pomóc w znalezieniu pieniędzy na zatrzymanie we Wrocławiu Lynna Greera, a także na oddłużenie piłkarskiego Śląska","Ryszard Czarnecki, członek Samoobrony i bliski doradca Andrzeja Leppera, nie chciał wczoraj potwierdzić tej informacji, ale równocześnie jej nie zaprzeczył. - Na razie nie mogę nic na ten temat powiedzieć. Za kilka dni planuję w tej sprawie zorganizować konferencję prasową - stwierdził lekko zaskoczony Czarnecki.

Równie tajemniczy był prezes rady nadzorczej Idei Śląska Wrocław i właściciel klubu Grzegorz Schetyna. - Nie będę tego komentować - powiedział ""Gazecie"" Schetyna. Po chwili wahania dodał: - Zmiany w radzie nadzorczej naszej spółki są zawsze możliwe. Idea Śląsk jest klubem otwartym, stojącym ponad podziałami politycznymi. Jest w nim miejsce dla wszystkich ludzi, którym leży na sercu dobro wrocławskiego sportu - zaznaczył poseł Platformy Obywatelskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4985790.html",Prezydent Szczecina odda 150 tys. za mieszkanie,"0
To honorowe rozwiązanie - mówi Piotr Krzystek (PO)","150 tys. zł - to różnica między wartością mieszkania (ok. 180 tys. zł), które osiem lat temu dostał od gminy Piotr Krzystek, a 32 tys. zł, którą zapłacił za jego wykupienie. Tę różnicę prezydent Szczecina obiecał wczoraj przekazać na miejską oświatę. Chce jednak, aby wcześniej sprawę wyjaśnił sąd.

Mieszkanie ma 148 m. kw., położone jest w centrum miasta, dziś warte jest około pół miliona złotych. Obecny prezydent dostał je w 2000 r., gdy był dyrektorem generalnym w Urzędzie Wojewódzkim. Według ujawnionego niedawno raportu CBA o prywatyzacji szczecińskich mieszkań komunalnych nie powinien go dostać, bo za dużo zarabiał.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6530172,Ms_Fotyga_s_Winding_Road_to_NYC.html",Ms Fotyga's Winding Road to NYC,"0
Anna Fotyga, foreign minister in the PiS cabinet, is to go to New York as Poland's ambassador to the UN. Unless the Foreign Ministry decides she went too far in criticising the incumbent cabinet.","Thirteen members of the Sejm's Foreign Affairs Committee were in favour of Ms Fotyga's candidature, six voted against and four abstained. Pushing for Ms Fotyga to be sent to NY has been President Lech Kaczyński.

Ms Fotyga was foreign minister under Jarosław Kaczyński, then served as head of the Presidential Chancellery, and currently sits on the National Security Council. Lech Kaczyński's proposal concerning Ms Fotyga's next assignment has been accepted by foreign minister Radosław Sikorski. He was not present at the committee session yesterday, but he earlier said that the president's position 'is always very important for him'.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24396628,zakopianczycy-apeluja-do-malopolskiej-konserwator-zabytkow.html",Zakopiańczycy apelują do małopolskiej konserwator zabytków: Obrońmy Górną Rówień Krupową przed deweloperami!,"Zakopiańczycy mają dość agresywnej zabudowy, jaka wkracza w tereny ich miasta, zmieniając jego krajobraz i charakter. Apelują do małopolskiej konserwator zabytków, by uchroniła Górną Rówień Krupową przed deweloperami.","Petycję do Anety Borowik, małopolskiej konserwator zabytków, uruchomił w internecie jeden z mieszkańców Zakopanego, pan Michał. Podpisało się pod nią dotąd ponad 100 osób. 
Zabudowują Zakopane na potęgę
Apel to efekt coraz większej aktywności deweloperów, którzy między niewielkie wille i domy z pokojami gościnnymi wciskają olbrzymie apartamentowce. Zakopiańczycy denerwują się, bo nowe inwestycje zmieniają nie tylko krajobraz, ale także charakter tatrzańskiego miasta. 
Latem ""Wyborcza"" opisywała historię ludzi, którzy wynajmują prawników, piszą do urzędów skargi na inwestorów i prośby o szybką zmianę planów zagospodarowania. Obawiają się, że wkrótce w ich ukochanym mieście nie będzie dało się dobrze żyć. 
2 ZDJĘCIA
MAREK PODMOKŁY
Obrońmy Rówień Krupową
""W związku z narastającą presją ze strony budownictwa wielkokubaturowego przy ul. Sienkiewicza oraz ul. Witkiewicza w Zakopanem, wnioskujemy o objęcie ochroną konserwatorską - poprzez wpis obszarowy do rejestru zabytków terenu Górnej Równi Krupowej - zespołu zabudowy ul. Witkiewicza i ul. Sienkiewicza po obu ich stronach."" - czytamy w treści petycji.
Zdaniem jej autora przyjęcie tej formy ochrony będzie kontynuacją ochrony terenu całej Górnej Równi Krupowej.
Czytaj także:
Deweloper chce wyburzyć zabytkową willę w Zakopanem
Ulicami Sienkiewicza i Witkiewicza przebiega szlak architektury drewnianej. Obrzeża Górnej Równi Krupowej zajmuje w większej części drewniana zabudowa typu willowego, będąca klasycznym przykładem architektury regionalnej.
Górna Rówień Krupowa jest szczególnym obszarem Zakopanego – częściowo zadrzewionym rezerwuarem naturalnej zieleni ze zbiorowiskami roślinności łąkowej. Stanowi ponadto nieocenione miejsce widokowe na panoramę Tatr oraz na masyw Gubałówki.
Brutalny zamach na krajobraz
- Należy podkreślić, że wprowadzanie elementów obcych, niewkomponowanych w istniejącą strukturę zabudowy, przejmujących rolę dominanty krajobrazowej, przesłaniających i zaburzających naturalne kanały wentylacyjne Kotliny Zakopiańskiej, powoduje gwałtowny wzrost zanieczyszczenia powietrza i w konsekwencji postępującą degradację środowiska naturalnego - alarmują małopolską konserwator zabytków zakopiańczycy.
I podkreślają, że budowa obiektów wielkokubaturowych na terenie Górnej Równi Krupowej, która widnieje w Gminnej Ewidencji Zabytków, jest brutalnym zamachem na niepowtarzalny, regionalny krajobraz kulturowy.",Górna Rówień Krupowa (MAREK PODMOKŁY),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,3876853.html",Gronkiewicz-Waltz przed Radą Warszawy,"0
Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO) staje dziś przed radnymi, by wytłumaczyć sprawę spóźnionego oświadczenia majątkowego. - Kajać się nie będę, bo nie złamałam prawa - zapowiadała. PiS już przygotowuje plany wyrzucenia jej z ratusza","Sesji zażyczyli sobie stołeczni radni PiS. Chcą, by pani prezydent publicznie przyznała się do błędu i przeprosiła warszawiaków za spóźnienie oświadczenia majątkowego męża.

Działacze partii braci Kaczyńskich szykują się do frontalnego ataku. Dziś rano spotykają się, by opracować ostateczną taktykę ""przesłuchania"".

- Mają polityczne zadanie oczerniania mnie. Wysłucham ich i mam nadzieję, że nie dam się wyprowadzić z równowagi - mówi Hanna Gronkiewicz-Waltz.

Prezydent będą bronić radni rządzącej Warszawą koalicji PO-LiD (SLD, SdPl, UP, PD). Chcą przeforsować wniosek do Trybunału Konstytucyjnego, który zbada sprawę mandatu prezydent Warszawy. Eksperci prawa administracyjnego są bowiem zdania, że przepisy regulujące sprawy oświadczeń majątkowych są chaotyczne i wprowadzają karę niewspółmierną do winy. Mogą więc być zakwestionowane przez Trybunał.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9609527,Trojmiasto_nie_czeka_na_Steinbach.html",Trójmiasto nie czeka na Steinbach,"0
Redemptoryści z Gdyni nie wpuszczą do kościoła Eriki Steinbach, która chciała złożyć kwiaty pod tablicą upamiętniającą ofiary ""Gustloffa"", ""Steubena"" i ""Goi""","Przewodnicząca Związku Wypędzonych w Niemczech Erika Steinbach spędzi w Trójmieście niedzielę i poniedziałek - podał tygodnik ""Bild am Sonntag"".

Steinbach i kilku działaczy CDU zamierzają odwiedzić Kościół Ludzi Morza ""Stella Maris"" w Gdyni, gdzie znajdują się tablice upamiętniające ofiary zatopienia w 1945 r. używanych przez marynarkę wojenną niemieckich statków pasażerskich ""Wilhelm Gustloff"", ""Steuben"" i ""Goya"". Posłanka Bundestagu chciała złożyć tam kwiaty.

- Nie będzie to możliwe - usłyszeliśmy od jednego z redemptorystów prowadzących parafię. - Kościół służy do modlitwy, a nie do spraw politycznych. Kościół jest otwierany tylko na nabożeństwa.",Tablica w Kościele Morskim w Gdyni (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5093543.html",Można remontować szybciej,"0
Przebudowa ul. Zachodniej miała trwać o połowę krócej. Firmy startujące w przetargu były przygotowane, że dostaną 4 - 5 miesięcy na przebudowę. Dlaczego roboty potrwają prawie dwa razy dłużej?","Zamknięcie ul. Zachodniej spowodowało komunikacyjny chaos w centrum. Kierowcy będą musieli się tak męczyć aż przez osiem miesięcy. Roboty można jednak wykonać szybciej. Podczas wyboru wykonawcy na przebudowę ul. Zachodniej zarówno urzędnicy, jak i firmy brały pod uwagę przeciągnięcie przetargu nawet o trzy miesiące. Wszyscy oczekiwali, że prace będą trwały ok. 4 miesięcy. - Przy takich atrakcyjnych kontraktach zawsze trzeba brać pod uwagę ciągnące się procedury. Zakładaliśmy, że na teren budowy wejdziemy dopiero w maju albo w czerwcu - mówi menedżer z jednej z firm, która startowała w przetargu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25397636,hiszpania-socjalisci-wygrali-ale-przegrali-kraj-pozostanie.html","Hiszpania: socjaliści wygrali, ale przegrali. Kraj pozostanie w politycznym klinczu",Po niedzielnych wyborach hiszpański parlament jest podzielony i jeszcze trudniej przyjdzie wyłonić nowy rząd. Triumfatorem jest skrajna prawica.,"Wynik niedzielnego głosowania to przede wszystkim srogi zawód dla rządzących socjalistów z PSOE i premiera Pedra Sancheza. Przyspieszyli oni wybory, żeby przełamać klincz po poprzednich, kwietniowych. Z braku wygodnych sojuszników do rządzenia premier Sanchez zapragnął wygrać wybory wyraźnie i wzmocniony w parlamencie rządzić samodzielnie, jednak nie tylko obszedł się smakiem, ale wręcz osłabł.
W niedzielnych wyborach socjaliści tracili trzy ze 123 mandatów i choć pozostali pierwszą partią w parlamencie, większość potrzebna do rządzenia  jeszcze się od nich oddaliła. Osłabli także ich potencjalni koalicjanci z lewicowych partii Podemos i Mas Pais, którzy mają 38 posłów (mniej o czterech). Potencjalna koalicja centrolewicowa ma więc 158 posłów, o wiele za mało, by rządzić (większość wynosi 176).","Liczenie głosów w punkcie wyborczym w Pampelunie, 10 listopada 2019 (Fot. Alvaro Barrientos / AP Photo)","A my w Polsce mamy stabilny, większościowy rząd. Zachód pogrąża się w politycznej niemocy, a na jego tle my jawimy się oazą przewidywalności. Nota bene, hiszpański odpowiednik naszej Konfederacji ma tam 2 razy większe poparcie :) .-@@@-A można było zrobić ""wielką koalicję"" PSOE i Ciudadanos po poprzednich wyborach. Centro-lewicowa koalicja proeuropejskich i progresywnych sił. A teraz tylko frankiści z Vox i separatyści zacierają brudne łapska i niszczą demokratyczny postępowy kraj.
To bardzo zły prognostyk dla całego świata zachodniego. Wszędzie można zrobić podobny burdel.-@@@-Sanchezie ma ten wynik niejako na własne życzenie. O tym w tekście red. Stasińskiego nie ma szerzej wzmianki, ale jego miotanie się w sprawie Katalonii, od prób łagodzenia sytuacji po poparcie dla drakońskich wyroków na kierownictwo poprzedniego rządu Katalonii zantagonizowało zarówno tamtejszych umiarkowanych autonomistów, jak i niepodległościowców. Jazda na trupach i awantura z ekshumacją gen. Franco z Valle de los Caidos (skąd my znamy te zagrywki?) też mu nie pomogły, a napędziły zapewne głosów VOXowi. Istotą hiszpańskiego consensusu politycznego po 1975 roku była gruba kreska, i nie było potrzeby tego ruszać, w imię doraźnych interesów politycznych, źle w dodatku skalkulowanych, jak się chyba okazało.

Na koniec, rozmontowanie umiarkowanej polityki migracyjnej poprzednika i szerokie otwarcie drzwi dla ?uchodźców? też się zapewne do wyniku dołożyło, bo wbrew oczekiwaniom lewicy polityka ?refugees welcome? w całej południowej Europie straciła w ostatnich latach mocno na atrakcyjności w oczach wyborców. Włoscy politycy z M5S którzy po wyjściu Salviniego z koalicji dogadali się z dotychczasowym establishmentem w imię utrzymania władzy też się zapewne o tym za dwa lata przekonają, sądząc po sondażach.

Realnie rzecz biorąc Hiszpanii zapewne teraz pozostaje wielka koalicja i próba wypracowania jakiegoś nowego kompromisu konstytucyjnego, żeby można było zacząć z czystą kartą. I zapewne pozwolenie Katalonii na uczciwe referendum, które niepodległościowcy prawdopodobnie przegrają, gdy opadną emocje. Inaczej będzie to wyglądać nieciekawie.-@@@-To było do uniknięcia, gdyby Sanchez nie przeszacował w swoich kalkulacjach i przystał na koalicję z Podemos.-@@@-No cóż, kilka miesięcy temu pisałem, że tak będzie, a zwłaszcza ruszanie trupa Franco było największym idiotyzmem. Powtarza się staropolska prawda, że nie rusza się żówna, bo śmierdzi. No to Sanchez wykopał z grobu nie tylko Franco, ale i frankistów. Pogratulować.-@@@-Zwiększenie autonomii regionów. Katalonia maksymalnie autonomiczna. Zamknąć separatystom usta nie kneblem i przemocą, ale kompromisem. Tylko, że tak się nie stanie. Za silni dla słabych, za słabi dla silnych.-@@@-Rządu nie powinny tworzyć partie jak w PRL-u. Trzeba w całej Europie wprowadzić system prezydencki, czyli trójpodział władzy.

System prezydencki (prezydencjalizm) ? system polityczny w demokracji charakteryzujący się rygorystycznym podziałem (separacją) władzy ustawodawczej i wykonawczej oraz połączeniem funkcji prezydenta i szefa rządu. W myśl tych zasad prezydentowi (jako organowi władzy wykonawczej) przysługuje pełnia władzy wykonawczej oraz zwolnienie z odpowiedzialności przed parlamentem ? pozbawiony zostaje jednak możliwości ustawodawczych.-@@@-Voxowo
Możliwości poszerzenia autonomii są: podatki,finanse, sądownictwo czy własna piłkarska drużyna narodowa."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1663692.html",Kilkanaście nowych prospektów emisyjnych trafiło do KPWiG,"0
W ciągu ostatnich trzech tygodni złożono w Komisji Papierów Wartościowych i Giełd 14 nowych prospektów emisyjnych - poinformował rzecznik KPWiG Michał Stępniewski",Wzrost poziomu indeksu warszawskiej giełdy o 50 proc. w tym roku doprowadził do zwiększenia się zainteresowania pozyskiwaniem funduszy przez emisję akcji - uważają analitycy. - W ciągu najbliższych tygodni spodziewamy się kilku dopuszczeń (do publicznego obrotu - red.) i oczekujemy też nowych prospektów - powiedział Stępniewski. W tym roku na giełdę trafiły jedynie dwie spółki: producent napojów Hoop i Zakłady Mięsne Duda. Do debiutu na parkiecie przymierza się wrocławski Impel. Wśród 24 prospektów czekających obecnie na rozpatrzenie w KPWiG tylko prospekt PZU jest złożony przez Skarb Państwa. Do Komisji nie trafił jeszcze wniosek Banku Austria Creditanstalt.,,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4901021.html","Na ""zdrowotnej"" sesji sejmiku może być gorąco","0
W środę nadzwyczajna sesja sejmiku w sprawie sytuacji w służbie zdrowia zwołana na wniosek PiS. Koalicja PO-PSL mobilizuje siły: - Zrobimy wszystko, by dyskusja nie przerodziła się w polityczny wiec - zapowiada przewodniczący sejmiku Marek Łapiński z PO.","Sesja rozpocznie się o godz. 17. Obok radnych mogą na nią przyjechać przedstawiciele środowisk związanych ze służbą zdrowia z całego województwa. PiS - zgodnie z uprawnieniami, które daje statut sejmiku - wymógł na przewodniczącym wysłanie zaproszeń na około sto adresów. Informacja dotarła do dyrektorów szpitali, starostów, szpitalnych związków zawodowych, przedstawicieli izb lekarskich i pielęgniarskich.

Łapiński: - O służbie zdrowia trzeba dyskutować, ale niekoniecznie na nadzwyczajnej sesji. To stwarza wrażenie, że w szpitalach dzieje się coś wyjątkowo złego. PiS niepotrzebnie wzbudza niepokój. Obawiam się, że cała ta akcja obliczona jest na wywołanie atmosfery napięcia, politycznego wiecu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22625102,duda-zdecydowal-sie-kandydowac-na-szefa-po-na-dolnym-slasku.html",Duda zdecydował się kandydować na szefa PO na Dolnym Śląsku,Senator Jarosław Duda zdecydował się kandydować na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej na Dolnym Śląsku. Ogłosił to na Twitterze.,"Platforma Obywatelska szykuje się do wewnętrznych wyborów. 18 listopada upływa termin zgłaszania kandydatów na przewodniczących regionów i powiatów, głosowanie powszechne Platforma w całym kraju zaplanowała na 2 grudnia. Senator Jarosław Duda w czwartek, 9 listopada, ogłosił na Twitterze: „Tak! Zdecydowałem się kandydować na szefa regionu Dolny Śląsk. Wspólnie będziemy silni i gotowi na nadchodzące wyzwania”.
Dudzie poparcia udzieliło 16 polityków PO, m.in. przewodniczący partii Grzegorz Schetyna, senator Barbara Zdrojewska, posłanki: Aldona Młyńczak, Monika Wielichowska, Ewa Drozd i Joanna Augustynowska. Także wiceszef PO Tomasz Siemoniak, który na Twitterze napisał: „Nie myślałem, że kiedyś poprę JAROSŁAWA. Nie myślałem, że kiedyś poprę DUDĘ. A tu popieram senatora Jarosława Dudę na przewodniczącego”.",Senator Jarosław Duda zdecydował się kandydować na szefa PO w regionie. (TOMASZ PIETRZYK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11214453,Gdynskie_Muzeum_Emigracji_juz_na_papierze.html",Gdyńskie Muzeum Emigracji już na papierze,"0
Radni Gdyni powołali w środę do życia Muzeum Emigracji. Oficjalnie zostanie otwarte dopiero za trzy lata. - Chcemy, aby wokół tej instytucji panował ciągły ruch - mówią urzędnicy","Choć o samym przedsięwzięciu pod nazwą Muzeum Emigracji mówi się od dawna, to dopiero w środę oficjalnie powołano instytucję kultury o tej nazwie.

Muzeum będzie się mieścić we wnętrzach zabytkowego Dworca Morskiego, z którego przez pół wieku Polacy emigrowali do wielu miejsc na świecie. Gdynia stanowiła wówczas centrum polskiego wychodźstwa.

Projekt przewiduje przywrócenie pierwotnych planów architektonicznych obiektu i jego odbudowę odzwierciedlającą stan z lat 30. XX w.

Obecnie zabytkowy dworzec jest własnością Zarządu Portu Gdynia i dzierżawiony jest kilku firmom. Pod koniec roku ma się jednak rozpocząć jego gruntowny remont. - Podczas drugiej wojny światowej zniszczone zostało jedno skrzydło dworca i po wojnie go już nie odbudowano, chcemy to zrobić teraz - opowiada Karolina Grabowicz, pełnomocnik prezydenta Gdyni ds. koordynacji projektu Muzeum Emigracji. - Fasada budynku zostanie odtworzona do stanu pierwotnego. Na potrzeby Muzeum zaadaptowany zostanie również znajdujący się obok magazyn tranzytowy, o powierzchni 1600 m kw., w którym mieścić się będzie wystawa stała.

Odbudowa i remont dworca ma się zakończyć na przełomie 2014 i 2015 r. Koszt tej inwestycji to około 20 mln zł. Zanim jednak nastąpi uroczyste otwarcie, placówka już zbiera materiały na temat emigracji z Polski. - Zapoczątkowany już został projekt pod nazwą archiwum emigranta, w ramach którego przeprowadziliśmy kilkadziesiąt wywiadów z Polonią w kilku krajach, m.in. w Rumunii, Francji, Stanach Zjednoczonych - mówi Grabowicz. - Projekt ten będziemy pewnie prowadzić przez cały czas, ponieważ właśnie taki jest cel tego muzeum. Zbieramy też różne pamiątki dotyczące polskiej emigracji. Niedawno otrzymaliśmy ciekawy eksponat - stół i fotele ze zbudowanego przed wojną transatlantyku ""MS Batory"".

Gdyńskie Muzeum Emigracji będzie pierwszą taką placówką w Polsce. Ma pokazywać emigrację Polaków na przestrzeni wieków, ale ma być także centrum debat i dyskusji o emigracji.","Dworzec Morski w Gdyni (przyszła siedziba Muzeum Emigracji), stan obecny (Fot. Kamil Gozdan / Agencja Gaze)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,23981497,turcja-niemcy-ochlodzenie-klimatu-czyli-erdogan-u-merkel.html","Turcja - Niemcy: ochłodzenie klimatu, czyli Erdogan u Merkel","Pierwszego dnia wizyty w Niemczech turecki prezydent Erdogan napomniał gospodarzy, że udzielają schronienia tysiącom terrorystów. Merkel wprost oświadczyła, że między Niemcami a Turcją są głębokie różnice.","Erdogana w Berlinie powitano z pełnymi honorami, ale atmosfera spotkań z prezydentem Frankiem-Walterem Steinmeierem i kanclerz Merkel była lodowata. Czołowi niemieccy politycy nie nadrabiali nawet miną, wielu zresztą zbojkotowało tureckiego gościa, powszechnie oskarżanego w Niemczech o łamanie praw człowieka i gwałcenie demokracji. Po nieudanym puczu w 2016 r. pod zarzutem terroryzmu uwięziono dziesiątki tysięcy ludzi.
Z nieoficjalnych informacji wynika, że Steinmeier wymieniał w rozmowie z Erdoganem nazwiska więzionych tureckich opozycjonistów. Merkel na konferencji prasowej domagała się od Erdogana zwolnienia ośmiu więzionych obywateli RFN. – Tak jak nie mam wpływu na wymiar sprawiedliwości w Niemczech, tak nie mam wpływu na sądy w Turcji. Niektóre wyroki też mi się nie podobają – odpowiadał Erdogan, domagając się szacunku dla Turcji. A następnie zarzucił Niemcom, że udzielają schronienia zwolennikom Fethullaha Gülena i tysiącom terrorystów z Partii Pracujących Kurdystanu.","Kanclerz Angela Merkel i prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, Berlin 28.09.2018 r. (Fot. Michael Sohn / AP Photo)","A jak tam kolanko polskiego Erdogana?-@@@-Nie ratujcie upadającemu finansowo dyktatorowi Turcji Erdoganowi, on musi upaść i jego reżim. Turcja powinna być demokratyczna. Wtedy UE będzie bezpieczniejsza-@@@-Politycy niemieccy probuja szpagatu politycznego w kwestii Turcji. Nie jestem przekonana, ze zaproszenie i wizyta Erdogana w Niemczech przyniosla cos pozytywnego.-@@@-Ten osmański dyktator słynny z mordów Kurdów, więzieniu ponad 70-tysięcy mu niewygodnych Turków i rozpowszechnianiu internetowego donosicielskiego app powinien być sądzony w Hadze."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22051346,jak-poznan-poradzil-sobie-z-czyscicielami-kamienic-mieszkancy.html","Jak Poznań poradził sobie z ""czyścicielami"" kamienic? Mieszkańcy nie dali się zastraszyć","Lato 2012 r. było upalne. Polska żyła piłkarskimi mistrzostwami Europy. I pierwszy raz usłyszała o ""czyszczeniu"" kamienic. Właśnie mija pięć lat od chwili, gdy cały kraj dowiedział się o ul. Stolarskiej w Poznaniu.","Historia typowa dla takich przypadków. Kamienica była administrowana przez miasto, ale w księgach wieczystych figurował dawny właściciel. Po latach zjawiają się spadkobiercy, przejmują budynek i sprzedają biznesmenom. Kamienica zyskuje na wartości, gdy jest pusta, bo można ją wyremontować, a potem z przebiciem sprzedać mieszkania.
Nie dali się zastraszyć
Właśnie dlatego zasiadający dziś na ławie oskarżonych Piotr Ś. mówił o osobie z dumą, że jest „czyścicielem”, bo „czyści” kamienice z lokatorów. Na swoim koncie miał już kilka takich zleceń, dostawał je od spółek powiązanych z poznańskim neoBankiem. Na Stolarskiej towarzyszył mu Paweł Ż.",'Czyściciel' kamienic Piotr Ś. przed kamienicą przy ul. Stolarskiej (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Cytuję: ""lokatorzy płacą czynsz jak w mieszkaniach socjalnych. Kilkaset złotych dla emerytki czy samotnej matki jest do udźwignięcia"" ? Czyżby ?-@@@-Sprzątanie po ""polityce mieszkaniowej"" w czasach Grobelnego będzie długo trwało.-@@@-""Czyszczyciele"" to tylko najemnicy wynajmowanie przez przedstawicieli kasty/korporacji osób ""zaufania publicznego"" czyli resortowych, prawników , bankierów itp. To nie żadna ""mafia"" tylko ""elity"" ...-@@@-w stolicy Polski dali im na to przyzwolenie ...-@@@-a pamiętacie te inwokacje na cześć Grobelnego w GW --@@@-Środek roku 2012 to epicentrum rządów mafii zwanej potocznie Platformą Obywatelską. Jest Euro, ciepła woda w kranach i szczyt wpłat do Amber Gold. A że ludzie są wyrzucani na bruk i terroryzowani przez bandytów, których kryje partia rządząca to małe miki. Dopiero dziś zaczyna się w Warszawie czyścić ten burdel co zostawiła za sobą PO i jej wiceprzewodnicząca Bufetowa HGW.-@@@-Poprzedni system był nieludzki i przyszła WOLNOŚĆ I DEMOKRACJA i przyszedł Balcerowicz i przyszedł Bolek i zapanował powszechny DOBROBYT i człowiek, obywatel stał się podmiotem a nie przedmiotem. PRAWDA, KUR...A , PRAWDA.-@@@-""policja w końcu przejrzała na oczy, postawiła „czyścicielom” – Piotrowi Ś. i Pawłowi Ż. – zarzuty uporczywego nękania. Ich proces nadal się toczy, bo oskarżeni grają na zwłokę."" nie mozliwe 2012 rok to byl sam rozkwit rzadow PO, nie bylo ministra Ziobry i ministra Blaszczka, nie bylo komu paralizowac policji i wymiaru sprawiedliwosci... a ich procesy nadal sie tocza??? 5 lat pozniej???"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,25561959,jesli-schetyna-przegra-jaskowiak-znajdzie-sie-na-politycznym.html","Jeśli Schetyna przegra, Jaśkowiak znajdzie się na politycznym marginesie","Nowy rok będzie także sprawdzianem dla nowych poznańskich parlamentarzystów, jak Joanna Jaśkowiak i Franciszek Sterczewski.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Pod koniec 2018 roku Jacek Jaśkowiak – ku zaskoczeniu wielu – już w pierwszej turze wygrał drugą kadencję na stanowisku prezydenta Poznania. W 2019 roku z przytupem – i również niespodziewanie – wystartował w prawyborach PO na prezydenta Polski. A jego była żona Joanna, liderka poznańskiej listy Koalicji Obywatelskiej – do Sejmu.
Czytaj także:
Wydarzenia 2019. Co się działo w mijającym roku w Poznaniu i Wielkopolsce?
Od losów Schetyny zależą pozycja Jaśkowiaka i rola Wiśniewskiego
W 2020 roku takich niespodzianek nie będzie. Dużo za to będzie się działo w największej partii opozycyjnej. Już w styczniu wybory nowego szefa Platformy Obywatelskiej. Wszystko wskazuje na to, że stanowiska nie obroni jej dotychczasowy przewodniczący Grzegorz Schetyna. Jeśli odejdzie, na partyjnym marginesie znajdzie się też jego polityczny stronnik, prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Wtedy też najpewniej przeciwnicy Schetyny doprowadzą do wyborów w wielkopolskich strukturach partii. A to może oznaczać tylko jedno – koniec ery Rafała Grupińskiego, kolejnego „schetynowca”.
Czytaj także:
Wielki majątek Joanny Jaśkowiak i wielka pustka na koncie Franciszka Sterczewskiego
Grupiński wielkopolską Platformą rządzi od dekady. Zdaniem większości jej działaczy to wystarczająco długo. Jak w tym wszystkim odnajdzie się Mariusz Wiśniewski, najważniejszy z wiceprezydentów i naturalny kandydat PO na prezydenta Poznania w 2023 roku? Pewne jest, że całe miasto, kolejny rok z rzędu, będzie na jego głowie.
Co potrafią Joanna Jaśkowiak, Jadwiga Emilewicz, Franciszek Sterczewski?
W 2020 roku zobaczymy też, ile zostało z wyborczych obietnic poznańskiej posłanki i minister rozwoju Jadwigi Emilewicz dotyczących nowego szpitala klinicznego i nowego dworca. I przekonamy się, jak w Sejmie sprawdzi się reszta poznańskiej reprezentacji. Wygląda na to, że w komisji sprawiedliwości odnalazła się Joanna Jaśkowiak, aktywna w czasie dyskusji o tzw. ustawie kagańcowej. A co z Franciszkiem Sterczewskim, który miał być nową jakością w Sejmie? 2020 rok zdecyduje, czy Sterczewski – który nie jest członkiem PO – będzie cokolwiek znaczył, czy też pozostanie polityczną ciekawostką.",Grzegorz Schetyna i Jacek Jaśkowiak (JĘDRZEJ NOWICKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13363562,Obrazliwy_napis_pod_oknem_znanej_transseksualistki_.html","Obraźliwy napis pod oknem znanej transseksualistki. ""To jest naznaczenie. Tak jak kiedyś naznaczało się Żydów""","0
Ktoś pod oknem Rafalali, jednej z najbardziej znanych osób transseksualnych w Polsce, napisał na ścianie ""pedał"". Sprawę bada już policja","Rafalala mieszka na parterze w bloku na warszawskiej Woli. Napis powstał na ścianie, której elewacja była niedawno odświeżana. - Blok jest czysty, w ogóle nie pomazany, więc napis z daleka rzuca się w oczy - opowiada Rafalala.

Ktoś czarnym sprayem napisał na ścianie ""pedał"" i dodał strzałkę wskazującą na okno. - Tak żeby nie było żadnych wątpliwości, kto tu mieszka - dodaje.

""Poetka z penisem""

Rafalala jest jedną z najbardziej znanych osób transseksualnych w Polsce. Jest aktorką, performerką, pisarką, sama siebie nazywa ""poetką z penisem"".","Okno mieszkania Rafalali na warszawskiej Woli, pod którym ktoś napisał obraźliwy napis",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23766056,muminki-zagoszcza-na-jarmarku-sw-dominika-gdansk-i-turku-swietuja.html",Muminki na Jarmarku św. Dominika. Gdańsk i Turku świętują jubileusz partnerstwa,"Gdańsk i Turku są partnerami już 60 lat. Z tej okazji w piątek i sobotę na Jarmarku św. Dominika będzie dostępne specjalne stoisko, którego bohaterami będą postacie ze znanej i lubianej bajki ""Muminki"". Na miejscu dowiemy się również, co warto zobaczyć w najstarszym fińskim mieście.","W najbliższy piątek na Targu Węglowym pojawi się specjalne stoisko przygotowane przez naszych gości z fińskiego Turku. Jego główną atrakcją będzie jeden z najbardziej rozpoznawalnych symboli Finlandii – Muminki. Lubiane na całym świecie stwory są bohaterami 9 książek i 22 komiksów fińskiej autorki Tove Jansson oraz 52 komiksów brata Tove – Larsa Janssona. Pierwsza książka o Muminkach została opublikowana w 1945 roku, a pierwszy komiks w 1947 roku. Książki o Muminkach zostały przetłumaczone na ponad 30 języków.
Odwiedzający stoisko będą mieli okazję spróbować specjalnych muminkowych lizaków, a także dowiedzieć się, co warto zobaczyć w Turku. Punkt będzie otwarty tylko w piątek i sobotę od godz. 10 do 20.
PRZECZYTAJ RÓWNIEŻ: Za bilet lotniczy do tego miasta zapłacimy mniej niż 100 zł. A na miejscu - ""Finlandia w pigułce""
Współpraca Gdańska z Turku
Pojawienie się Muminków na Jarmarku św. Dominika związane jest z przypadającą w tym roku 60. rocznicą nawiązania partnerstwa miejskiego pomiędzy Gdańskiem i Turku. Współpraca pomiędzy miastami koncentruje się na gospodarce komunalnej, ochronie środowiska, sztuce, turystyce, zagospodarowaniu przestrzennym i urbanistyce, nowoczesnym planowaniu miejskim, rozwiązaniach komunikacji miejskiej oraz wymianie doświadczeń w dziedzinie pozyskiwania funduszy Unii Europejskiej oraz na nowych technologiach i wspieraniu przedsiębiorczości.
– Przez wiele lat współpraca pomiędzy Gdańskiem i Turku przebiegała na różnych płaszczyznach. Niegdyś oba miasta prowadziły aktywne działania również w zakresie sportu. Mam tu na myśli m.in. wizytacje urzędników odpowiedzialnych za rozwój sportu, władz klubów sportowych, a także wymiana zawodników między klubami – mówi Jolanta Murawska z referatu spraw zagranicznych Kancelarii Prezydenta Miasta Gdańska. – Ostatnio wzmożoną współpracę oba miasta prowadzą w dziedzinie oświaty. W ubiegłym roku przyjechali do nas przedstawiciele departamentu edukacji. Finów zainteresował w szczególności pierwszy etap kształcenia zawodowego, stąd też wspólnie odwiedziliśmy Centrum Kształcenia Ustawicznego, a także Zespołem Szkół Gastronomiczno-Hotelarskich. Zarówno Gdańsk, jak i Turku są członkami Międzynarodowego Związku Miast Hanzeatyckich. W 2004 roku Finowie byli organizatorami Zjazdu. W 2024 roku gospodarzem imprezy będzie Gdańsk.
Co warto zobaczyć w najstarszym fińskim mieście?
Turku jest najstarszym i trzecim co do wielkości po Helsinkach i Tamperee miastem w Finlandii. Turku przedziela na dwie części rzeka Aurajoki. To wzdłuż jej wybrzeży rozpoczęła się historia pierwszego fińskiego miasta. W mieście znajduje się siedem mostów. Piesi i rowerzyści mogą skorzystać też z kursującego od 1903 roku promu. Przeprawa nie działa tylko w trakcie srogich zim. Wtedy rzeka zamarza, a mieszkańcy i turyści przechodzą na drugą stronę po grubej tafli lodu.
Najbardziej charakterystycznym zabytkiem Turku jest średniowieczny, przebudowany w epoce renesansu, zamek Turunlinna. Zbudował go szwedzki król Eryk IX Święty w XIII w. Historia zamku jest ściśle związana z Polską. To tutaj mieszkała Katarzyna Jagiellonka, żona Jana III Wazy i matka Zygmunta Wazy. Co ciekawe, w zamku znajduje się miniatura kolumny Zygmunta – tej samej, która zdobi plac Zamkowy w Warszawie.
Tuż obok Turku, w kurorcie Naantali znajduje się park rozrywki „Dolina Muminków”. Park działa tylko w okresie wiosenno-letnim. Można odwiedzić tu charakterystyczny, okrągły dom rodziny Muminków, latarnię morską oraz spotkać aktorów przebranych za Małą Mi, Muminka, Pannę Migotkę, Włóczykija czy też Paszczaka. Z centrum można dojechać tam miejskim autobusem.
Turku to też liczne restauracje, w których spróbujemy autorskich dań z ryb. Wiele z nich usytuowanych jest wzdłuż rzeki Aurajoki. Wśród smakoszy popularny jest również tamtejszy targ uliczny, gdzie specjalnością są smażone ryby, a także dania z grzybów i żurawiny pochodzących z okolicznych lasów.
Co ważne, z Gdańska do Turku latają samoloty. Bezpośrednie loty w sezonie wiosenno-letnim oferuje linia Wizz Air. Podróż trwa niecałe półtorej godziny.
PRZECZYTAJ RÓWNIEŻ: Jarmark św. Dominika. Powrót do przeszłości, czyli komiksowa klasyka na wyciągnięcie ręki",Muminki (Fot. Pawe? Sowa / AG),
"http://wyborcza.pl/1,75399,20699724,zachod-chce-sklonic-ukraine-do-ustepstw-kijow-ugnie-sie-przed.html",Zachód chce skłonić Ukrainę do ustępstw. Kijów ugnie się przed rebeliantami?,"61
Ukraina już teraz powinna przyznać Donbasowi specjalny status i zgodzić się na lokalne wybory - uważa francuski minister spraw zagranicznych Jean-Marc Ayrault.","Ministrowie spraw zagranicznych Francji Jean-Marc Ayrault i Niemiec Frank-Walter Steinmeier przyjechali w środę z dwudniową wizytą do Kijowa, by rozmawiać o Donbasie. Można odnieść wrażenie, że chcieli zmiękczyć Ukraińców. Zwłaszcza wypowiedzi szefa dyplomacji Francji wskazują, że zachodni partnerzy Kijowa naciskają na przyspieszenie procesu pokojowego, nawet za cenę ustępstw i rezygnacji z części dotychczasowych ustaleń. Wcześniej uzgodniono, że warunkiem wstępnym dalszych kroków jest pełne zawieszenie broni i odzyskanie przez Ukrainę kontroli nad granicą z Rosją.","Szefów dyplomacji Francji I Niemiec przywitała w Kijowie manifestacja rodzin żołnierzy, którzy najprawdopodobniej zostali jeńcami rebeliantów. Przypominali, że na wschodzie Ukrainy wciąż toczy się wojna (GLEB GARANICH/REUTERS)","Polska czuje się zagrożona przez Rosję, otrzymała militarną pomoc, a także praktyczną solidarność w formie sankcji przeciwko Rosji. Gdy jednak przychodzą uchodźcy,Warszawa, która jeszcze wczoraj domagała się z powodzeniem solidarności, mówi teraz, że nie pomoże UE w sprawie uchodźców Polska dostaje 17 mld euro netto co roku z budżetu UE-@@@-Film p. Wojtka Smarzowskiego reszcie Polaków otworzy oczy. Wtedy to będzie prawdziwy koniec banderyzmu w Polsce!!! Stronnictwo baderowskie w PiSie zostanie raz na zawsze unicestwione!!! Partia Oszustów, która usilnie blokowała wszystkie inicjatywy uczczenia ofiar Wołynia ustami swych bonzów, potomków spadów z ""Akcji Wisła"", już się nie liczy!!!-@@@-Pan Ayrault pokazał się. być debilem jako premier Francji, teraz chce to udowodnić na arenie międzynarodowe. Steinmeier i SPD w dalszym ciągu są zamroczeni miłością do ZSRR.-@@@-Nie ma znaczenia, czy Ukraina nada specjalny status Donbasowi, czy nie. Ponieważ Donbas jest poza faszystowską kontrolą banderowców.-@@@-Warunki pokoju są oczywiste: Rosja wycofuje wojska okupacyjne z Krymu i Donbasu oraz wypłaca odszkodowania jako że jest agresorem. A Francuzi jak chcą to niech oddadzą Kraj Basków Hiszpanii, a Niemcy 'odwiecznie polskie"" Zagłębie Rury.-@@@-Pan świadomie kłamie panie Andusieczko, zachód chce zmusić Ukrainę do wykonania porozumień mińskich, które podpisała, a nie wykonała żadnego z punktów porozumienia. Przekazanie granicy z Rosją jest ostatnim punktem porozumienia po wykonaniu wszystkich pozostałych. I jak widać po ""woli"" Kijowa do rozwiązania kryzysu bardzo słusznym. Najwyższy czas zacząć nakładać sankcje na Ukrainę, a nie pompować miliardy euro w banderowski rząd i przekonywać jaką to demokracją jest Ukraina.-@@@-No to dzieki Kaczyńskiemu i jego polityce Iuz maja nas i te cześć świata głęboko w D.... Teraz tylko szybciutko znieść sankcje. Brawo Polska!-@@@-Obrzydlistwo."
"https://wyborcza.pl/7,134835,25339869,katerina-handziuk-17-06-1985-4-11-2018.html",Katerina Handziuk (17.06.1985 - 4.11.2018),0,"Oblana kwasem ukraińska działaczka antykorupcyjna, aktywistka i doradczyni mera miasta Chersoń, zmarła po czterech miesiącach od zamachu.
Handziuk została zaatakowana 31 lipca, gdy wychodziła ze swojego mieszkania w 300-tysięcznym Chersoniu na południu Ukrainy. Zamachowiec wylał na jej głowę litr kwasu siarkowego i uciekł. Przechodnie zabrali ranną do szpitala. Miała poparzoną ponad jedną trzecią powierzchni ciała. Przeszła 11 operacji, częściowo straciła wzrok. Bezpośrednią przyczyną jej śmierci było pęknięcie jednego z zakrzepów.",Katerina Handziuk (Fot. archiwum prywatne),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20501388,spacer-po-katowicach-maslanka-zamiast-esperalu.html",Spacer po Katowicach. Maślanka zamiast esperalu,"0
Pełnia lata, więc jeśli nie mamy czasu, by uciec od miejskiego zgiełku, możemy, tak jak robili to kiedyś mieszkańcy Katowic, odetchnąć chwilę na placu Karola Miarki.","Na pocztówce widzimy jego fragment oraz kilka kamienic usytuowanych zarówno przy nim, jak i przy ulicach Tadeusza Kościuszki oraz Stefana Batorego. W latach 1895-1922 i podczas okupacji hitlerowskiej plac nosił nazwę Bluecherplatz - od nazwiska pruskiego feldmarszałka walczącego pod Waterloo, a w międzywojniu otrzymał imię Karola Miarki, polskiego działacza narodowego i wydawcy gazety ""Katolik"", który żył w latach 1825-1882.

Sklep kolonialny i gospoda w kamienicy Wanjury",150 lat Katowic. Golizna majstra i coza w kawie [STARE WIDOKÓWKI] (Ze zbiorów Marka Wójcika),
"https://wyborcza.pl/1,90536,6226379,Nie_bedzie_Niemiec_nam_nurkowal.html",Nie będzie Niemiec nam nurkował,"0
Spędzenie urlopu w otoczeniu prawie samych Niemców - jak ze zdziwieniem ostatnio stwierdziłem - przestało być takie przykre dla Polaka. Jeszcze niedawno ekspansywność niemieckiego sposobu bycia była nie do zniesienia, ale obecnie wyraźnie zwiędła.","To, co oferuje niemiecka kultura - zarówno ta wyższa, jak i najniższa - przestało być atrakcyjne nawet dla samych Niemców. Można wręcz mówić o jej abdykacji, bo nie ma chyba w tej chwili drugiej cywilizacji, która by tak z siebie zrezygnowała i całkowicie oddała się amerykanizacji. Uspokojony byłby nawet Roman Dmowski, który zawsze uważał, że polskości grozi nie ekspansja ze Wschodu, z którą sobie jakoś poradzimy, ale Niemców jako narodu, który może nas podbić swoją kulturą.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24692818,cztery-demonstracje-w-warszawie-uwaga-na-objazdy.html",Cztery demonstracje w Warszawie. Uwaga na objazdy,W najbliższych dniach jazdę po Warszawie będą utrudniały liczne demonstracje i przemarsze. W środę aż cztery.,"O godz. 9 z ronda u zbiegu Marszałkowskiej i Al. Jerozolimskich przez pl. Trzech Krzyży i Al. Ujazdowskie pod siedzibę Ministerstwa Edukacji Narodowej w al. Szucha wyruszy manifestacja w związku z trwającym trzeci tydzień strajkiem nauczycieli.
ZTM informuje, że w razie dużych utrudnień tramwaje z Al. Jerozolimskich mogą być przekierowane na Trasę W-Z i most Śląsko-Dąbrowski (linie: 7, 22 i 25) albo będą zawracać na pl. Starynkiewicza (linie: 9 z Okęcia i 24 z Bemowa).",Korek na Wybrzeżu Szecińskim (Dariusz Borowicz),"""Dzień świadomości rodzicielskiej"" to impreza alimenciarzy i alkoholików, którzy chcą pokazać swoją nienawiść do kobiet. Odróżniajcie proszę imprezy skrajnej prawicy i innych k*rwinistów od zgromadzeń obywatelskich i pracowniczych!-@@@-""sprawiedliwy dostęp do dzieci po rozwodzie ich rodziców""???
Dziecko nie jest rzeczą, przynajmniej w krajach cywilizowanych - w PL takiej świadomości rodzicielskiej wciąż brakuje..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19803797,zamachy-w-brukseli-belgia-podnosi-alarm-terrorystyczny-do-najwyzszego.html",Zamachy w Brukseli. Belgia podnosi alarm terrorystyczny do najwyższego stopnia [TOMASZ BIELECKI],"21
Lotnisko Zaventem leży około 12 km od centrum Brukseli. W stolicy Belgii podniesiono alarm terrorystyczny do najwyższego, czwartego stopnia.","Zobacz: Eksplozja w brukselskim metrze



Już od jesieni, od czasu zamachów w Paryżu, pod najważniejszymi budynkami stali uzbrojeni żołnierze. A w kluczowych punktach Brukseli stały wozy wojskowe.

Na razie w mieście nie widać paniki. Nie ma nawet zbyt wielu głośnych rozmów o zamachu. Droga do lotniska jest już odcięta (w tym połączenie kolejowe), ale belgijskie media opierają się w dużej mierze na relacjach telefonicznych i nagraniach wideo zrobionych przez ludzi, którzy byli na lotnisku w momencie - prawdopodobnie podwójnego - wybuchu.",Ewakuacja Brukselskiego metra po wybuchu bomby na stacji Maalbeek w pobliżu budynku Komisji Europejskiej,"Co kilka dni strzały i wybuchy, nie ma bezpiecznego miejsca w Europie. Nie to jest jednak najgorsze - najgorszy jest brak jakiejkolwiek głębszej refleksji - nie mówiąc już o decyzjach - jak należy postępować w takiej sytuacji. Dziennikarze także ograniczają się do ""reportaży"" i relacji na poziomie gimnazjum. Rozwiązanie jest jedno - rządząca dziś Europą lewica musi zostać odsunięta od władzy raz na zawsze - wtedy może uda się uratować nawet ideę Unii Europejskiej - ale Unii opartej o tradycyjne zasady europejskie. Następne miesiące będą jeszcze gorsze - nic dziwnego, że Brytyjczycy wyjdą z Unii Europejskie......-@@@-Pamiętajcie! Zamachów w żaden sposób, pod żadnym pozorem nie można utożsamiać z islamem.-@@@-Zaklinanie rzeczywistości przez Merkel przynosi swoje efekty.-@@@-Dobrze, że wybraliśmy PiS, bo PO, a szczególnie pani Kopacz, też chciała nas tak ubogacić.-@@@-Religia pokoju znów atakuje. A może by tak zacząć myśleć panowie politycy? Nie to zbyt trudne. Szkoda ludzi.-@@@-Korzystając z okazji, że pod tym artykułem jeszcze nie wyłączono możliwości komentowania: Wiem, że bardzo wielu niewinnych ludzi na tym ucierpi, ale jeśli nie mamy dołączyć do ich tragedii trzeba absolutnie powstrzymać napływ imigrantów. Europa powinna przede wszystkim położyć największy nacisk na zrobienie porządku w Syrii i w ten sposób im pomóc.-@@@-1. Zamknąć wszystkie meczety 2. Zamknąć wszystkie ośrodki muzełmańskie 3. Zdelegalizować wszystkie organizacje muzełmańskie. 4. Unieważnić paszporty dla podejrznych o sprzyjanie terorystom.-@@@-I co z tego że stoją uzbrojeni żołnierze i pełno wojska w całym mieście, skoro biały i tak nie wniesie bomby bo po pierwsze po co, po drugie i tak połowa białych jest wyrywkowo kontrolowana przez policję i żołnierzy w ważniejszych miejscach w mieście, a araba i tak nie sprawdzą bo ""rasizm"", i to właśnie ten arab wniesie bombę. Bo chyba nikt nie będzie próbował wmawiać, że bombę na lotnisko wniósł biały katolik o imieniu Jean? Jakoś kurde na 100% jestem pewien, że był to arabski muzułmanin o imieniu typowo nieeuropejskim."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24914505,bedzie-chaos-w-opolskich-szkolach-urzednicy-twierdza-ze-nie.html","Będzie chaos w opolskich szkołach? Urzędnicy twierdzą, że nie","Ponad 16 tysięcy uczniów z podwójnego rocznika walczy o miejsca w opolskich szkołach. Urzędnicy deklarują, że znajdą się dla wszystkich. Nabór jest na półmetku, ale już widać, że nie każdy trafi do wymarzonej klasy.","Kończy się rekrutacja do szkół ponadpodstawowych i ponadgimnazjalnych. Wskutek reformy oświaty przeprowadzonej przez rząd PiS do placówek pójdzie w nowym roku szkolnym tzw. podwójny rocznik, czyli uczniowie, którzy ukończyli ośmioletnią szkołę podstawową i absolwenci ostatniego rocznika gimnazjów.
Uczniowie nie mogą jednak uczęszczać do tych samych klas, bowiem uczono ich według różnych podstaw programowych. Nie będą też uczęszczać tyle samo czasu do danej szkoły, ponieważ absolwenci gimnazjów w liceach spędzą trzy, a w technikach cztery lata. Uczniowie kończący ośmioklasowe podstawówki będą w każdym typie szkoły o rok dłużej.",lekcja w szkole (MICHAŁ GROCHOLSKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8423941,Celnicy_z_regionu_swietowali__I_dostali_sztandar.html",Celnicy z regionu świętowali. I dostali sztandar,"0
Celnicy z Warmii i Mazur obchodzili w piątek święto swojej formacji. Z tej okazji wicewojewoda Jan Maścianica przekazał sztandar dla Izby Celnej w Olsztynie.","Uroczystości rozpoczęły się od mszy w kościele akademickim pw. św. Franciszka z Asyżu. Następnie podczas spotkania w Centrum Konferencyjnym UWM wbito ozdobne gwoździe w drzewiec sztandaru. Nie zabrakło okolicznościowych odznaczeń i awansów dla wyróżniających się pracowników.

- Zaprezentowaliśmy także gościom sprzęt, który używają na co dzień celnicy - relacjonuje Ryszard Chudy, wicedyrektor olsztyńskiej Izby Celnej. - Była również demonstracja pościgu za przemytnikiem wraz z brawurowym zatrzymaniem kierowanego przez niego samochodu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14759317,Wyrok_w_sprawie_skargi_katynskiej_21_pazdziernika.html",Wyrok w sprawie skargi katyńskiej 21 października,"2
21 października Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu ogłosi ostateczny wyrok w sprawie skargi katyńskiej. 17 sędziów tzw. Wielkiej Izby oceniało, czy rosyjskie władze po 1998 r. przeprowadziły rzetelnie śledztwo katyńskie","- Wyrok zapadł 5 września, a jego ogłoszenie nastąpi 21 października o godz. 11 w strasburskim trybunale - podała Polska Agencja Prasowa, powołując się na reprezentanta krewnych ofiar zbrodni katyńskiej przed Trybunałem prof. Ireneusza Kamińskiego.

Rozprawa publiczna w sprawie skargi katyńskiej odbyła się 13 lutego 2013 r. Przeprowadziła ją Wielka Izba Trybunału, czyli 17 sędziów, którzy orzekają tylko w najważniejszych dla europejskiego porządku prawnego sprawach.

Krewni ofiar zbrodni katyńskiej, reprezentowani przez polskich prawników, wspólnie z polskim rządem oskarżyli władze Rosji o nierzetelnie przeprowadzone śledztwo katyńskie i złamanie w ten sposób Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. Rosja twierdzi, że Trybunał nie ma uprawnień, by to śledztwo badać, ponieważ do zbrodni katyńskiej doszło przed powstaniem europejskiej konwencji praw człowieka.",,"Kolejne złudzenia !-@@@-Rosja skorzystała z formalnego kruczka bo, co przyznali sędziowie, Trybunał nie może rozstrzygać w sprawach sprzed powstania Rady Europy (Trybunał jest jej częścią). Co jednak ciekawe, by rozprawa mogła się odbyć przed Trybunałem, potrzebna jest zgoda strony pozwanej, która poprzez uznanie pozwu zobowiązuje się do wykonania wyroku (bo jest to forma mediacji, w której obie strony uczestniczą dobrowolnie). Inna sprawa, że np. Polska ""olewa"" wiele niekorzystnych dla niej wyroków (np. w sprawie Alicji Tysiąc)."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14460906,Slawomir_Mrozek_spocznie_w_Panteonie_Narodowym.html",Sławomir Mrożek spocznie w Panteonie Narodowym,"0
Kapituła Panteonu Narodowego zdecydowała o złożeniu prochów Sławomira Mrożka w kryptach Panteonu. Zgodę na to wyraziła rodzina pisarza. Pogrzeb odbędzie się we wrześniu.","Wydawnictwo Literackie, Fundacja Panteon Narodowy oraz Urząd Miasta Krakowa informują, że po uzyskaniu zgody rodziny Sławomira Mrożka Kapituła Panteonu Narodowego zdecydowała o złożeniu prochów pisarza w kryptach Panteonu w podziemiach krakowskiego kościoła pod wezwaniem św. Piotra i Pawła. Zgodnie z życzeniem Susany Mrożek pogrzeb będzie miał charakter religijny. Uroczystość poprzedzi msza żałobna w kościele św. Piotra i Pawła. Organizacją pogrzebu zajmą się służby miejskie. Data uroczystości zostanie podana w późniejszym terminie.

Sławomir Mrożek

Urodzony 29 czerwca 1930 roku w Borzęcinie Mrożek przez wiele lat był związany z Krakowem. Ukończył krakowskie Gimnazjum im. Nowodworskiego, potem studiował architekturę, filozofię orientalną i sztukę. Od 1950 roku współpracował z ""Dziennikiem Polskim"", Krakowskim Teatrem Satyryków, studenckim teatrem satyrycznym Bim-Bom z Gdańska, kabaretem Szpak i Piwnicą pod Baranami. W 1963 r. Mrożek wyemigrował z Polski, mieszkał we Włoszech, Francji i w Meksyku. Ponownie do Krakowa wrócił w 1996 roku z żoną Susaną. W czerwcu 2008 roku pisarz po raz drugi zdecydował się na emigrację ze względu na stan zdrowia. Osiadł na stałe w Nicei.

W 1990 roku Sławomir Mrożek otrzymał Honorowe Obywatelstwo Stołecznego Królewskiego Miasta Krakowa. Natomiast w grudniu 2004 za książkę ""Varia. Jak zostałem filmowcem"" uhonorowany został nagrodą Krakowska Książka Miesiąca. W marcu 2012 roku odebrał na Wawelu Order Ecce Homo, przyznany mu przez kapitułę orderu za ""mistrzostwo słowa"".

Panteon Narodowy

Powstający Panteon Narodowy w kościele św. Piotra i Pawła ma być kontynuacją dwóch wcześniejszych krakowskich miejsc pamięci narodowej: Grobów Królewskich na Wawelu (oprócz królów Polski leżą tam m.in. Tadeusz Kościuszko, Józef Piłsudski, Władysław Sikorski oraz Lech i Maria Kaczyńscy) oraz Krypty Zasłużonych w kościele o. Paulinów na Skałce (leżą tam m.in. Jan Długosz, Stanisław Wyspiański, Jacek Malczewski, Karol Szymanowski i Czesław Miłosz).

Pomysł, by w kościele św. Piotra i Pawła stworzyć Panteon, pojawił się, gdy ojcowie paulini wycofali się z projektu rozbudowy Krypty Zasłużonych na Skałce. Fundacja Panteon Narodowy została powołana w maju 2010 r. przez 11 krakowskich wyższych szkół publicznych, Polską Akademię Umiejętności i Archidiecezję Krakowską.

Podziemia kościoła św. Piotra i Pawła mają być miejscem pochówku ludzi kultury, sztuki i nauki rozsławiających Polskę na świecie, a nie polityków. Decyzje, kto tam spocznie, będzie podejmować siedmioosobowa kapituła, w której składzie znaleźli się: metropolita krakowski, minister kultury i dziedzictwa narodowego, prezes Polskiej Akademii Nauk, prezes Polskiej Akademii Umiejętności, rektor Uniwersytetu Jagiellońskiego, prezydent Miasta Krakowa oraz przewodniczący Rady Fundacji.



Zapal znicz, napisz wspomnienie

Przeczytaj również:

Świat bez Mrożka [ŻYCIORYS PISARZA]

Wielki nieobecny, zawsze gdzieś daleko [WSPOMNIENIA]

Mrożek na zdjęciach [DUŻY KADR]

O śmierci, przemijaniu i powrocie do Polski [FELIETONY DLA ""GAZETY WYBORCZEJ""]

Lata 80. Mrożka: Depresja, ślub, wyjazd i sztuka o Wałęsie, której później się wstydził [DZIENNIKI]

Trudno wymagać ode mnie emocji, jestem bardzo zmęczony [OSTATNI WYWIAD MROŻKA DLA ""GAZETY WYBORCZEJ""]

Milczenie Mrożka [ARCHIWALNY TEKST DUŻEGO FORMATU]",Sławomir Mrożek zostanie pochowany w kryptach Panteonu w podziemiach kościoła pod wezwaniem św. św. Piotra i Pawła w Krakowie (-),
"https://wyborcza.pl/7,101707,22000564,i-love-dick-on-kocha-ja-a-ona-kocha-dicka-nowy-serial-tworcow.html","""I love Dick"". On kocha ją, a ona kocha Dicka. Nowy serial twórców ""Transparent""","- Drogi Dicku, jak to możliwe, że wcześniej się nie znaliśmy? - pyta Chris, bohaterka nowego serialu Jill Soloway. Wszystko dzieje się w Marfie, małym miasteczku w Teksasie. W ""I love Dick"" są kowbojskie buty, grzechotniki, grupa narcystycznych artystów i historia pewnej obsesji.","Chris i Sylvère jadą samochodem przez Stany Zjednoczone, bagażnik wyładowany książkami. Sylvère, znany francuski intelektualista, dostał prestiżowe stypendium w Teksasie. Neurotyczne, artystowskie małżeństwo z Nowego Jorku przenosi się więc na chwilę do Marfy, małego miasteczka, które zrządzeniem losu (także w rzeczywistości) stało się mekką artystów.
Pierwsze, co widzą w tym mieście pośrodku pustyni, to kowboj, który pod sklep spożywczy podjeżdża na koniu. Tak zaczyna się „I love Dick”, serial Jill Soloway wyprodukowany dla Amazona. Na wieczorku integracyjnym Chris poznaje fundatora stypendium, słynnego artystę, który - jak się okazuje - wcześniej jeździł po Marfie konno. On się przedstawia, ją ścina z nóg. Pewnie już w tamtej chwili zakochała się w Dicku - milczącym, charyzmatycznym i niedostępnym.",'I Love Dick' (Amazon),
"https://wyborcza.pl/7,156282,23462527,miasto-przyszlosci-powstanie-w-toronto-bezos-zdradza-szczegoly.html","Miasto przyszłości powstanie w Toronto, Bezos zdradza szczegóły kolonizacji Księżyca [CZYTNIK 28.05.2018]",Cyfrowe miasto z autonomicznymi autami i infrastrukturą reagującą na pogodę ma powstać w Kanadzie. Rosjanie zhakowali setki tysięcy routerów. Twitter zacznie specjalnie oznaczać polityków podczas kampanii w USA.,"1. Cyfrowe miasto przyszłości powstanie na wschodnim nabrzeżu Toronto. Jest budowane przez firmę Sidewalk Labs, która należy do koncernu Alphabet, właściciela Google’a.
Projekt ma się stać modelem dla urbanistyki XXI wieku.
Sidewalk Labs obiecuje przekształcenie nieużywanego nabrzeża w ruchliwą minimetropolię, ale nie podaje daty, kiedy miasto miałoby zostać zbudowane. Ale kilka pomysłów szczegółowo opisuje właśnie BBC.
Po pierwsze: autonomiczne auta kontrolowane przez aplikację mają stanowić tam trzon transportu. Po drugie: tworzenie budynków według koncepcji nazwanej Loft - mają mieć mocne struktury, użyte będzie drewno, a nie stal, a ich wnętrze ma być na tyle elastyczne, żeby szybko zmienić ich zastosowanie (firma może się zmienić w dom i na odwrót). Po trzecie: kontrolowanie pogody - to hasło, bo konkretnie oznacza zachęcenie mieszkańców do aktywnego wykorzystania przestrzeni na zewnątrz: pojawią się automatycznie wysuwane w razie deszczu daszki, które będą chronić ludzi, chodniki i ścieżki rowerowe będą podgrzewane, czyli stopią śnieg.",Sebastian Kucharski (Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19440631,waszczykowski-pisze-do-szefa-msz-niemiec-w-sprawie-atakow-na.html","Waszczykowski pisze do szefa MSZ Niemiec w sprawie ataków na kobiety w Kolonii: Szanowny panie ministrze, drogi kolego...","74
Szef polskiej dyplomacji pyta ministra spraw zagranicznych Niemiec, czy wśród ofiar ataków na tle seksualnym, do których w sylwestrową noc doszło w Kolonii, były obywatelki Polski. Witold Waszczykowski wysłał w tej sprawie do Franka-Waltera Steinmeiera oficjalne pismo.","""Szanowny panie ministrze, drogi kolego, zwracam się do pana z prośbą o przekazanie informacji, czy wśród ofiar ataków na tle seksualnym, które miały miejsce w Kolonii w noc sylwestrową, znajdowały się obywatelki Polski"" - pisze w liście skierowanym do szefa niemieckiej dyplomacji Witold Waszczykowski.

Szef polskiego MSZ ""zdaje sobie sprawę, że Ministerstwo Spraw Zagranicznych Republiki Federalnej Niemiec może nie dysponować tego rodzaju informacjami"". Dlatego Waszczykowski ""będzie wdzięczny za przekazanie jego pisma właściwym władzom niemieckim mogącym udzielić odpowiedzi na powyższe pytanie"".",Minister Witold Waszczykowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ten czlowiek z Sopotu co gwalcil nastolatki to tez napewno islamski immigrant ...... Bo Polak, katolik by takiego czegos nie zrobil. Zgadza sie Pan ze mna Panie Ministrze....-@@@-A czym różnią się Polki od innych kobiet? Jak inaczej zamierza im pomóc Waszczykowski, skoro już trwa dochodzenie i poszukiwanie winnych? Czy czasem nie chodzi tylko o to, aby dopiec niemieckiemu koledze i utwierdzić się w przekonaniu, że dobrze robimy, zniechęcając społeczeństwo do przyjęcia uchodźców? Szuja.-@@@-Tu właśnie widać różnice poziomów intelektualnych.... Merkel mówi o kobietach, ochronie ich godności i praw a ten oszołom o fali emigrantów i terrorystów.....-@@@-Uchodźcy, proszę tylko nie mordujcie nas!-@@@-Waszczu - mordo ty moja, pozdrów swojego brata, serdecznie.-@@@-Jak Naszczykowski pojedzie do Niemiec, to kolegę ministra poklepie protekcjonalnie po plecach. Taki już on ważniak.-@@@-Ale pajac!-@@@-Niech się lepiej zainteresuje tu na miejscu złem, które czyni pis dla kobiet."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19392803,mlodzi-na-demonstracjach-jak-zamkna-im-facebooka.html",Młodzi na demonstracjach? Jak zamkną im Facebooka,"50
Przed swoim gabinetem dr Paweł Sadowski, konstytucjonalista z UMCS, zawiesił biało-czerwoną flagę z napisem ?Konstytucja?. Chodzi też na demonstracje Komitetu Obrony Demokracji. - Myślę, że podobnie jak opozycja demokratyczna w czasach PRL teraz i my po prostu walczymy z głupotą władzy i brakiem przestrzegania prawa - mówi Sadowski.","Naukowcy, prawnicy raczej nie są kojarzeni z wizytami na demonstracjach. Jak już was coś oburzy, to piszecie raczej listy otwarte. Co pana skłoniło do tego, żeby ruszyć się z domu?

- Przede wszystkim to wyraz nieakceptacji dla braku dialogu politycznego i braku udziału opozycji w życiu politycznym. KOD dla mnie to nie jest destrukcja czy też walka z władzą lub anarchia. Szanuję wynik wyborów i to, że PiS jest u władzy i zarazem może kształtować prawo. Jednak kiedy nie jest to robione zgodnie z panującymi zasadami i konstytucją, należy zwrócić uwagę rządzącym, iż robią źle. To nie jest mitologia. To nie jest tak, że należy najpierw wprowadzić chaos, a potem budować wszystko od początku. Nie przechodzimy okresu transformacji, nie uzyskujemy właśnie niepodległości i nie wychodzimy z okresu ciemiężenia. Przez osiem lat nie byliśmy zależni od kogokolwiek. Myślę, że podobnie jak opozycja demokratyczna w czasach PRL teraz i my po prostu walczymy z głupotą władzy i brakiem przestrzegania prawa.","Dr Paweł Sadowski, konstytucjonalista z UMCS. (Archiwum prywatne)","Dziękujemy za pańskie słowa panie doktorze Sadowski, tym bardziej że padają z ust pracownika nauki, konstytucjonalisty. Może przeczyta je prezydent-prawnik A. Duda i zastanowi się nad swoim postępowaniem. Artykuł kieruję też do posła PIS Bartłomieja Wróblewskiego, podobno też prawnika konstytucjonalisty :) ... panie Bartłomieju, na naukę nigdy nie jest za późno !-@@@-Czy może mi ktoś powiedzieć, kiedy będzie następna manifestacja KOD w Lublinie? Chciałbym się wybrać.-@@@-""Wszystkie te inicjatywy nie zmierzają do obalenia władzy"" - myli się Pan, tę władzę należy jek najszybciej obalić, bo inaczej obudzimy się w totalitarno-fundmentalistycznym kaczystanie! Na stronie KOD-u jeszcze nie znalazłam nowego terminu kolejnej manifestacji, ale mam nadzieję, że w najbliższych dniach zostanie takowa zorganizowana.-@@@-Przerażająca prawda. Pan 'marekzpoznania"" myśli, że prezydent-prawnik A. Duda przeczyta i zastanowi się ??? To się nazywa hurraoptymizm. Poza wszystkim innym - za pana prezydenta Dudę zastanawia się prezes Kaczyński.-@@@-I Polakom z taką wiedzą historyczną może pan Kaczyński powiedzieć, że „Kampania, która jest w tej chwili w Niemczech, te wszystkie lata wyśmiewania Polaków bardzo przypomina Republikę Weimarską, a przypominam co z tego wyszło. Pamiętajmy, że zbrodnie na Polakach były dokonywane w większości nie przez SS czy Gestapo, tylko przez zwykłych Niemców. Władze niemieckie, które, wbrew temu, co mówią, mają wpływ na media, powinny pamiętać, co budują”. Otóż pan Kaczyński, doktor prawa, znający niewątpliwie historię III Rzeszy posunął się do ewidentnej manipulacji wymieniając tuż po Republice Weimarskiej – SS, Gestapo i zwykłych Niemców-morderców Polaków, a zapomniał(?), że Republika Weimarska była „udaną próbą wprowadzenia w Niemczech liberalnej demokracji w stylu zachodnim”, a jej „istnienie zakończyło się w 1933 roku z chwilą przejęcia władzy przez NSDAP, które doprowadziło do powstania dyktatury totalitarnej”. Pan Kaczyński zapomniał(?) o tym. Zapomniał, bo musiałby wspomnieć o Adolfie Hitlerze, jego akolitach, gwardzistach i całym aparacie terroru. Zapomniał, by nie wywołać u słuchaczy skojarzenia z tym, co sam robi teraz.-@@@-Przecież młodzież wychodzi na demonstracje przeciw tym, którzy nie szanują demokratycznego wyboru narodu i szkalują za granicą własną(?) ojczyznę.-@@@-Od wielu lat badania pokazywały, że młodzi są konserwatywni, konformistyczni i niezdolni do jakiegokolwiek pokoleniowego buntu. Dziwiło mne to już 20 lat temu i uważałem, że nic dobrego z nich nie wyrośnie. I nie wyrosło.-@@@-Jak to możliwe, że taka świetna, znajdująca tylu obrońców konstytucja pozwala na rządzenie państwem osobie nie pełniącej - formalnie - żadnych funkcji państwowych, poza posłowaniem?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2935726.html",Lublin: 5 mandatów dla PiS,"0
PKW po podliczeniu wszystkich głosów zweryfikowała we wtorek podział mandatów w kraju. Zgodnie z nim w okręgu lubelskim PiS otrzymał o 1 mandat więcej i ma ich 5. Samoobrona straciła jednego posła i w Sejmie będzie miała dwóch swoich przedstawicieli.","Okręg lubelski

Frekwencja - 42,89 proc.

1. PiS - 25,82 proc.

2. PO - 17,04 proc.

3. Samoobrona - 14,96 proc.

4. LPR - 12,37 proc.

5. PSL - 11,36 proc.

6. SLD - 8,09 proc.

Podział mandatów (wyniki ostateczne):

PiS - 5

PO - 3

Samoobrona - 2

PSL - 2

LPR -2

SLD - 1

Senatorzy (wyniki ostateczne)

1. Krzysztof Cugowski (PiS), 118 440 głosów

2. Roman Wierzbicki (PiS), 98 302 głosy

3. Ryszard Bender (LPR), 89 813 głosów",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21087176,hipokryzja-nie-zna-czasu-swietoszek-na-nasze-czasy.html","Hipokryzja nie zna czasu. ""Świętoszek"" na nasze czasy","0
Dużo emocji, krzyku, ruchu, ale i ostrej satyry. - Nie na darmo ""Świętoszek"" został wykreślony z listy lektur. Ten tekst nadal niektórych gryzie, jest aktualny, mimo upływu czasu - mówi reżyser Paweł Aigner. Razem ze studentami Akademii Teatralnej przygotowuje arcydzieło Moliera. Premiera spektaklu dyplomowego IV roku już w sobotę (10.12) o godz. 18.","Zapowiada się ciekawe i prowokacyjne widowisko. Po pierwsze - ""Świętoszek"" - Tartuffe"" (napisany w 1661 roku, od razu wywołując skandal), to jedna z najdoskonalszych sztuk w historii teatru śmiało szydząca z religijnej hipokryzji. Po drugie - za reżyserię i poprowadzenie studentów IV roku AT zabrał się reżyser, który znany jest z brawurowych adaptacji klasycznych tekstów. Do dziś pamięta się jego ""Awanturę w Chioggi"" - komedię Goldoniego, którą przygotował przed kilku laty, w zimowy dzień zamieniając salę Akademii w plażę (aktorzy brodzili w wodzie, był też piasek). W Białostockim Teatrze Lalek - brawurowo zrealizował niedawno spektakl ""Kandyd czyli optymizm"", który też zapada w pamięć na długo.",Próba spektaklu 'Świętoszek' (Fot. Monika Żmijewska),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20091411,w-obronie-praw-kobiet-zbieraja-podpisy-pod-ustawe-antyaborcyjna.html",W obronie praw kobiet. Zbierają podpisy przeciwko ustawie antyaborcyjnej,"3
Podpisy pod projektem ustawy łagodzącej przepisy antyaborcyjne zbiera w Łodzi Komitet Inicjatywy Ustawodawczej ?Ratujmy Kobiety?.","- Kobiety powinny mieć prawo decydowania o sobie i swoim ciele. Najbardziej dbamy o życie dopiero poczęte, a zapominamy o dzieciach, które już są i tułają się po sierocińcach - mówi Liliana Rosiak. Wczoraj zbierała podpisy na Piotrkowskiej.

Przy Piotrkowskiej 86 działa stały punkt Komitetu ""Ratujmy Kobiety"". Podpisy można składać od poniedziałku do piątku między 15.30 a 17. Listy podpisują łodzianie w różnym wieku. - Była u nas pani, która urodziła się w 1928 roku - mówi Rosiak. - Bardzo często przychodzą mężczyźni. Wczoraj pan po osiemdziesiątce podpisywał, mówiąc, że to, co się dzieje, jest nienormalne.",Plakaty na Marszu Proteście kobiet przeciwko zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej (MAŁGORZATA KUJAWKA),"żal mi kobiet w wieku rozrodczym i następnych ale jak znam życie to temu panu wisi to i powiewa ,kolejny chodliwy temat na którymś jakieś Panie się zawieszą-@@@-ZAJMIJCIE SIĘ CZYMŚ lenie. Schetyna POlskę broni , Wy kobiety- ale pytanie przed czym???????????????????????????????????????????????????????????????-@@@-A Joński wie, gdzie leży San Marino?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14484805,Kto_straci_na_skladce_ksiezy.html",Kto straci na składce księży,"0
Prezydent Poznania na czele innych samorządowców chce, żeby rząd zrekompensował miastom miliony z podatków, które mogą stracić po likwidacji Funduszu Kościelnego. Jednak ministerstwo problemu nie dostrzega","Konflikt wybuchł w tym tygodniu. Rząd planuje zlikwidować Fundusz Kościelny, z którego finansowane są m.in. składki zdrowotne i emerytalne księży. Zamiast tego sami wierni dostaną możliwość odpisania 0,5 proc. podatku dochodowego (PIT) na wybrany kościół lub związek wyznaniowy.

Jednak projekt tej ustawy oburzył przedstawicieli samorządów. Bo i one mają spory udział (ponad 40 proc.) w podziale pieniędzy z podatków. Prezydent Ryszard Grobelny, nie przebierając w słowach, komentował: - Samorządy już teraz są tak zadłużone, że mogą nie wykorzystać przyszłych funduszy unijnych. A tu pojawia się projekt ustawy, który spowoduje, że dostaniemy jeszcze mniej pieniędzy! To skandal do kwadratu. Kompletny idiotyzm.

Według prognoz - zawartych w projekcie - za kilka lat wszystkie samorządy mogą na tym tracić łącznie aż 139 mln zł rocznie. Urzędnicy wyliczyli, że sam Poznań traciłby każdego roku około 3 mln zł.

Po konferencji Grobelnego poprosiliśmy o komentarz Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji. To ono przygotowuje projekt ustawy o likwidacji Funduszu Kościelnego. - Prac związanych z przygotowaniem projektu nie należy postrzegać w kategoriach dążenia do poszukiwania oszczędności budżetowych kosztem samorządu. Nie kierowaliśmy się i nadal się nie kierujemy takimi motywami. Postrzeganie projektu ustawy przez taki pryzmat nie ma żadnych podstaw - przekonuje Robert Gawłowski z ministerstwa.

Urzędnicy z Warszawy przyznają, że samorządy stracą część wpływów z PIT. Jednak dodają, że likwidacja Funduszu Kościelnego nie nakłada na samorząd żadnych nowych zadań. A jej wprowadzenie ?przyczyni się do zwiększenia udziału obywateli w decydowaniu o celach wydatkowania środków publicznych. W pełni zatem podzielając troskę Pana Prezydenta Grobelnego o stan finansów jednostek samorządu terytorialnego, wykonujących przecież bardzo skutecznie wiele zadań w celu poprawy życia obywateli w naszych wspólnych ?małych ojczyznach ? i ich dalszego rozwoju, nie można projektowanej ustawy postrzegać wyłącznie w kategoriach finansowych, czy ekonomicznego bilansu zysków i strat?.

Co na to władze Poznania? Prezydent Grobelny odpowiedzi ministerstwa dla ""Gazety"" nie czytał. Jednak jego rzecznik Paweł Marciniak pokazał mu wczoraj rano inny tekst - z Polskiej Agencji Prasowej - w którym przedstawiciele resortu podawali podobne argumenty. Podobno prezydent na razie zdania nie zmienił. Grobelny - który jest również szefem Związku Miast Polskich - już wcześniej zapowiadał, że samorządy będą domagać się zmian w podziale podatku PIT. Takich, które wyrównają im straty poniesione na odpisie kościelnym.

Ministerstwo sygnalizuje, że to raczej nie wchodzi w grę: - Z podobnym mechanizmem mamy do czynienia w przypadku możliwości przekazania 1 proc. podatku na rzecz organizacji pożytku publicznego, który powoduje ubytek zarówno po stronie budżetu państwa jak i jednostek samorządu terytorialnego. Także i w tym przypadku prawo nie przewiduje rekompensaty ubytku dla finansów samorządowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20883546,zachod-a-po-co-nam-to.html",Zachód? A po co nam to?,"41
Francja? Niemcy? Unia? W żadnym razie. Węgry, Białoruś, Turcja - to z nimi Polska PiS-u chce ""zacieśniać współpracę"" i chronić suwerenność. Jak najdalej od Unii.","Richard Pipes, wybitny znawca Rosji i ZSRR, poczynił kiedyś ciekawe uwagi na temat sowieckiej kultury politycznej, silnie jego zdaniem przenikniętej rosyjską tradycją. Do istotnych cech tej kultury zaliczał niechęć do demokracji, praw człowieka i liberalizmu, traktowanie kraju jak swej własności, nieprzestrzeganie jakichkolwiek norm, oszustwo jako stałą i niehańbiącą praktykę działania, a przez to powszechną nieufność i poleganie na sile jako środku sprawowania władzy.",Flagi państw członkowskich przed gmachem Parlamentu Europejskiego (123rf.com),"""Po huku, po szumie, po trudzie. Wezmą dziedzictwo cisi, ciemni, mali ludzie."" AM-@@@-Swietna analiza. Brawo. Mowiác mniej dyplomatycznie: po 12 miesiacach , dzieki obozowi rzadzacemu z jego naczelnikiem na czele znalezlismy sie w czarnej du....-@@@-A już witaliśmy się z gąską w europejskim ogrodzie. Jeśli to społeczeństwo w niedługim czasie nie zdobędzie się na wysiłek odsunięcia PiS-u od władzy to znowu zatoczy krąg. Ciekaw jestem kogo za kilkadziesiąt lat będzie się obwiniać za naszą biedę, zacofanie, brak wolności.-@@@-Czym jest zły słowiański Wschód? Tam nie ma demokracji? Współczesna zachodnia demokracja - to słabość i brak woli. Europa jest chora demokracją! Choroba nie jest śmiertelna. Ale nie Putin będzie leczyć tę chorobę. Są lekarze silniejsze. Imigranci z Afryki i Azji i ich kaznodzieje szybko postawią Europę na kolana przed meczety. Islamska demokracja? Ja w to nie wierzę. To moje osobiste spojrzenie ze strony...z Rosji.-@@@-Szczerze mówiąc, to wolałbym przeczytać rozważania kierownika Zakładu Studiów Strategicznych UW oraz doradcy prezydenta Komorowskiego o tym, jak to się stało, że tak wybitni eksperci jak prof. prof. Kuźniar, czy Nałęcz nie uchronili prezydenta Komorowskiego przed przegraną z wystawionym ""na zająca"" Andrzejem Dudą. Czyżby UW pokazał swoją słabość w konfrontacji z UJ? Dobre samopoczucie b. doradców zadziwia mnie bez miary.-@@@-Nie jestem wielkim optymista. W krótkim i średnim okresie czeka nas zapaść cywilizacyjna. Aż brak mi słów. A, no i podziękowania dla profesora.-@@@-Przecież gdyby nie pomoc Rosji - portale internetowe straszące uchodźcami, trolle na forach, afera taśmowa etc. - PiS w życiu nie doszedłby do władzy. A Rosja nie pomaga za darmo, nigdy i nikomu.-@@@-Myślę, że wybór PiSu to nie tylko sprawa zmęczenia rządami PO PSL czy ""niesprawiedliwości w uwłaszczaniu się na majątku państwowym"". To przede wszystkim sprawa niedojrzałości społeczeństwa do demokracji. Nie staliśmy się, przez te 27 lat, społeczeństwem obywatelskim. Nie podnieśliśmy znacząco naszej kultury. Nadal jesteśmy narodem nieoczytanym i niestety ciemnym. Przez te 27 lat nie potrafiliśmy w młodym pokoleniu wykształcić podstawowych wartości społecznych. Przeciwnie wartości, które imponowały nam kiedyś na ""zachodzie"", zohydziliśmy. Być może to zbyt krótki czas na zmianę tak zasadniczą. Być może teraz robimy krok wstecz żeby za kilka lat zrobić dwa w przód."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13057105,Mily__kulturalny__inteligentny___sprawca_tragedii.html","Miły, kulturalny, inteligentny - sprawca tragedii z Newtown","1
Sprawca masakry w Newtown, 20-letni Adam Lanza, miał być miłym, kulturalnym i nieprzeciętnie inteligentnym młodym człowiekiem lubiącym gry wideo. Tak zapamiętali go znajomi, do których dotarły zagraniczne media.","Rodzice Adama rozwiedli się przed trzema laty. Mieli jednak spory staż małżeński - byli razem 28 lat. Jego ojciec, Peter jest jednym z prezesów w firmie General Electric. O tym, co zrobił jego syn dowiedział się od jednego z dziennikarzy lokalnej prasy, który pojawił się u niego, aby zapytać o syna.

Matka - Nancy, z zawodu nauczycielka, w opinii znajomych była zapaloną kolekcjonerką broni i często zabierała swoje dzieci na strzelnicę.

Pani Lanza rozstała się z mężem, bo dzieliły ich ""różnice nie do pogodzenia"". Pracowała w szkole, w której rozegrały się tragiczne wydarzenia.",Policjant wyprowadza ze szkoły dwie kobiety i dziewczynkę tuż po strzelaninie (Fot. Shannon Hicks AP),"Trzeba byc debilem, zeby pisac o tym, jak proszono o nienaglasnianie nazwiska sprawcy i jednoczesnie starannie je powtorzyc w kazdym jednym akapicie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19233299,kurdyjska-rodzina-wypuszczona-z-lotniska-szeremietiewo-na-zalatwienie.html",Kurdyjska rodzina wypuszczona z lotniska Szeremietiewo. Na załatwienie sprawy będzie czekać w ośrodku dla przesiedleńców,"2
Małżeństwo z czworgiem dzieci uciekło z Iraku przed Państwem Islamskim. Chcieli znaleźć schronienie w Rosji, ale zamiast tego zostali oskarżeni o próbę nielegalnego przekroczenia granicy. Kolejne dwa miesiące spędzili w strefie tranzytowej lotniska. W końcu adwokaci i społecznicy - przy wsparciu mediów - zdołali im pomóc.","Historię Gulistan Szao Issy i Hasana Ahmeda Abdo opisywaliśmy w ""Wyborczej"" przed miesiącem. Rodzina mieszkała w Irbilu, stolicy irackiego Kurdystanu. Półtora roku temu miasto zaatakowali dżihadyści z Państwa Islamskiego. Życie stało się koszmarem.

- Nie mogłam gotować, prać, zajmować się dziećmi. Ciągle nasłuchiwałam, co się dzieje na zewnątrz. Bałam się, że zapukają do naszych drzwi. Terroryści wywieźli mnóstwo kobiet; najładniejsze zostawiali sobie, inne sprzedawali albo zabijali. Znęcali się też nad mężczyznami - odcinali im głowy, ręce. Chodzili po domach, kazali recytować Koran. Gdy ktoś się pomylił, od razu go ścinano. Dzieci też mordowali - opowiadała ""Wyborczej"" Gulistan. We wrześniu br. rodzina zdecydowała się na ucieczkę. Najpierw pojechali do Stambułu, a stamtąd 10 września przylecieli do Moskwy. W Rosji Gulistan ma siostrę, dlatego wybrali ten kraj. Jednak na lotnisku rodzinie odmówiono wjazdu. Urzędnikom ze straży granicznej nie spodobały się paszporty Kurdów. Zostały wydane w Afrinie, syryjskiej części Kurdystanu, i różnią się od zwykłych syryjskich paszportów. A ponieważ Rosja Kurdystanu nie uznaje, to nie uznaje także wydanych przez niego dokumentów.",Rodzina Syryjczyków zatrzymana na lotnisku Szeremietiewo - koczuje na materacach w lotniskowej palarni. Zabrano im paszporty. (ANNA BEDYŃSKA),"Zapomnieliście tylko napisać, że Gulistan urodziła się w ZSRR i miała radzieckie obywatelstwo, a w Iraku znalazła się dlatego, że wyszła za mąż za Irakijczyka. Tyle tylko, że urodziła się w ZSRR w Kazachstanie, a nie w Rosji, więc gdyby z mężem polecieli do Kazachstanu, nie mieliby zapewne żadnego problemu z przekroczeniem granicy. Tyle że w Rosji są większe możliwości zarobkowania i jednak mniejszy zamordyzm niż u Nazarbajewa, więc lepiej było grać biednego uchodźcę w Rosji, niż powracającego do kraju obywatela w Kazachstanie. A Rosjanie też nie chcą precedensów i niekontrolowanego napływu uchodźców z Bliskiego Wschodu, Takie to jest drugie dno całej tej sprawy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19712794,pomozmy-rodzinie-z-dusznik-mieszkancy-apeluja-o-wplaty-na-konto.html",Pomóżmy rodzinie z Dusznik. Mieszkańcy apelują o wpłaty na konto,"0
Rodzina z Dusznik, która w pożarze straciła dwójkę dzieci i dom potrzebuje pomocy. W Dusznikach powstał Społeczny Komitet Pomocy Pogorzelcom, który zbiera pieniądze dla poszkodowanych. Podajemy numer konta, na który można przelewać wpłaty.","W nocy z poniedziałku na wtorek, około godz. 23 w Dusznikach, w powiecie szamotulskim, doszczętnie spłonął dom. W środku był ojciec i piątka dzieci. Mężczyzna i trójka dzieci zdołali się uratować. Dwóch chłopców, którzy już spali, zginęło w pożarze. Ojciec próbował po nich wrócić, ale ogień był tak duży, że mężczyzna nie mógł już wejść do budynku. Pożar gasiło 11 zastępów straży pożarnej. Po ugaszeniu ognia strażacy znaleźli ciała cztero i ośmiolatka. Matka dzieci była w tym czasie w pracy.

Jedno z uratowanych dzieci ze względu na rozległe poparzenia przebywa wraz z matką w na specjalistycznym oddziale leczenia oparzeń w szpitalu w Szczecinie. Dom nie nadaje się do ponownego zamieszkania. Rodzina w pożarze straciła wszystko. - Dom, który spłonął znajduje się w prostej linii jakieś 8 km od mojego domu i gdyby nie las, który nas dzieli, pożar byłby widoczny z moich okien. Pani Blanka - mama z poszkodowanej rodziny pracuje w tym samym budynku co ja, a tego feralnego wieczoru, kiedy palił się dom była właśnie w pracy Warto pamiętać o tym, że wyjście z tak trudnej sytuacji potrwa zapewne nie miesiąc i nie dwa a pomoc będzie potrzebna przede wszystkim wtedy, kiedy media już o tej sprawie zapomną - opowiada Magda Hojak - Pałęza, społeczniczka z Dusznik.

Pomoc poszkodowanym zorganizowała gmina Duszniki oraz mieszkańcy. Powstał również Społeczny Komitet Pomocy Pogorzelcom, który zajmuje się zbieraniem funduszy na przyszłe potrzeby rodziny związane tak naprawdę z rozpoczęciem życia od nowa. Każda kwota ma wielkie znaczenie. Jeżeli nie możemy pomóc, przekażmy tę wiadomość dalej.

Nr konta, na który można wpłacać pieniądze:

Społeczny Komitet Pomocy Pogorzelcom w Dusznikach, ul. Jana Pawła II 8

38 9072 0002 2011 1103 8098 0001

Konto w Banku Spółdzielczym w Dusznikach.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Straż pożarna (fot. Michał Mutor/ AG),
"https://wyborcza.pl/7,161389,25376730,spowiedz-cybernalogowca.html",Spowiedź cybernałogowca,Najprawdopodobniej jestem klinicznym przypadkiem zaawansowanego uzależnienia od internetu,"Tekst był opublikowany w ""Magazynie"", dodatku do ""Gazety Wyborczej"", 4 listopada 1999 r.
Rozpoczęcie internetowej przygody utrudnił mi pokoleniowy pech. Skończyłem studia akurat w chwili, gdy na Uniwersytecie Warszawskim studenci uzyskali darmowy (choć na różne sposoby limitowany) dostęp do sieci.
Jak to mają w zwyczaju świeżo upieczeni magistrowie, przez pewien czas zaglądałem jeszcze na swój stary, dobry wydział chemii w celach czysto towarzyskich. Tutaj właśnie przeszedłem swoją sieciową inicjację dzięki koledze z roku, który obronił się później ode mnie i zyskał tym samym dostęp do tej najbardziej niesamowitej zabawki świata.",Kafejka internetowa (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),"Text z 1999, czytając to dzisiaj mam wrażenie, że takich dyskusji w które autor się wciągnął i z powodu których stał sie uzależniony jest coraz mniej, w dzisiejszych czasach już nie ma miejsca na dysputy, ludzie kończą swoje wypowiedzi najcześcięj po wpisaniu max 160 znaków, nie wspominając już w jakim stylu to robią... a i szukanie jest coraz trudniejsze, w szczególności odcedzanie faktów od bzdur... ciekawy jestem co autor myśli dzisiaj na temat Internetu...-@@@-szkoda że autor, którego bardzo cenię za połączenie jakości pióra i niezwykłej erudycji, na swoim blogu nie podąża za opisywanym tu umiłowaniem kontaktów słownych z innymi ludźmi, bowiem gdy tam się coś napisze w komentarzach, a równocześnie nie wyznaje się lewicowych poglądów w wersji opracowanej przez WO, otrzymuje się raz grzeczną, raz mniej - prośbę o zamknięcie się.-@@@-Autora proszę o ten sam artykuł Anno Domini 2019. Z refleksją na temat smartfonów, wychowania dzieci i pornografii-@@@-Rzeczywiście tekst niezwykły, realia jakby z połowy lat 90-tych (chociaż z pseudomodemu wbudowanego w laptop i kabelka telefonicznego korzystałem jeszcze na przełomie 2003/4). A może nawet sprzed połowy - sieć w trybie tekstowym. Sesja telnetu w katalogu biblioteki Kongresu, w komputerku na DOS-ie, we wczesnych latach 90-tych, piękna sprawa, doznania pewnie trochę jak w pierwszych latach telegrafu jakieś 150 lat wcześniej. Na szczęście szybko pojawiła się Mosaic i już ten świat był łatwiej dostepny. Ale Lynx i podobne dalej istnieją i bywają używane. Sieć tak bardzo się zmieniła od tego czasu, teraz jest dla wielu w ogóle niewyobrażalne, że mogłoby jej nie być.-@@@-Podoba mi się."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19867198,minister-glinski-dal-pol-miliona-zlotych-na-remont-ewangelickiego.html",Minister Gliński dał pół miliona złotych na remont ewangelickiego kościoła [KOMENTARZ BARTOSZEWICZA],"15
Kopuła jednego z najpiękniejszych kościołów Warszawy idzie do remontu. Ministerstwo Kultury po odwołaniu się parafii ewangelicko-augsburskiej św. Trójcy znalazło pół miliona złotych wsparcia.","Decyzję można tylko pochwalić. Choć parafianie nie liczyli tylko na cud i zmiłowanie władzy. Sami zebrali około 2,73 mln zł, by zacząć remont świątyni na 500-lecie reformacji, która przypada w przyszłym roku. To mało jak na pilne potrzeby. Dlatego parafia wystąpiła o dofinansowanie z Ministerstwa Kultury w wysokości około 2,2 mln zł. Wniosek na potrzebne 80 punktów dostał 79,75 proc. Zabrakło 25 setnych, było o włos! Kiedy o tym napisaliśmy w ""Stołecznej"", przeważały komentarze, że to nic dziwnego, bo pieniądze rządowe na remonty zabytków (i Świątynię Opatrzności Bożej) szeroką falą płyną głównie na kościoły katolickie. Na inne potrzeby często brakuje.",Kościół ewangelicko-augsburski św. Trójcy na pl. Małachowskiego (ADAM KOZAK),"Małe sprostowanie: Józef Elsner nie był ewangelikiem. Był Niemcem ze Śląska, ale z jego bardziej katolickiej części - Opolszczyzny, choć kształcił się w mieszanym wyznaniowo Wrocławiu. Ewangelikiem i organistą kościoła św. Trójcy był natomiast uczeń Elsnera i przyjaciel Chopina, August Freyer.-@@@-O dzięki ci Władzo Wspaniała i Tobie Szlachetny Ministrze !!! Wprawdzie dałeś jedynie 500 tys. a więc zaledwie 1/4 tego co było na prawdę potrzebne, ale zrobiłeś to z gestem WIEKSZYM niż jakieś marne miliony przelane na Świątynię Opatrzności i toruńskie Źródła Piekielne, tzn. chciałem powiedzieć: Termalne.... :-)-@@@-Byle na teatry nie dali ani grosza to już będzie dobra dobra zmiana. LOL-@@@-Dach powinien być szczelny. Są przecieki - jest korozja, nie ma przecieków ani wilgoci innego pochodzenia - nie ma korozji.-@@@-Elsner - ewangelik ????? Ależ się pan Lechowski zagalopował... Elsner był katolikiem, a dokładniej - masonem. Przy tym komponował Msze, a do tego jedne z pierwszych pieśni kościelnych w języku polskim - na zmianę śpiewom łacińskim."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8873599,Jihad_po_hiszpansku.html",Jihad po hiszpańsku,"0
Hiszpania staje się głównym ośrodkiem radykalnego islamizmu. Mnożą się meczety i zjazdy fanatycznych salafitów, którzy głoszą świętą wojnę","Hiszpańskie służby specjalne wiedzą o co najmniej 100 meczetach rozsianych głównie w Katalonii, w których imamowie wciąż nawołują do dżihadu i sprawują coraz ściślejszą kontrolę ideologiczną i obyczajową nad lokalnymi społecznościami muzułmańskimi.

W ciągu kończącego się roku w całym kraju odbyło się dziesięć kongresów salafitów, jednego z najbardziej ortodoksyjnych i radykalnych odłamów islamu. Zaproszeni na nie mędrcy z Jordanii, Egiptu, Kuwejtu, Arabii Saudyjskiej przypominali o konieczności powrotu do źródeł wiary przodków i tępienia odstępstw, przeciwstawiali się integracji z kulturą hiszpańską (i zachodnią w ogóle), wzywali do świętej wojny w imię Allaha, a nawet do ponownego opanowania przez islam krainy Al-Andalus (czyli Hiszpanii), gdzie islam panował przez kilka stuleci od podboju Półwyspu Iberyjskiego przez Arabów w początkach VIII w.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23372207,kulisy-otwarte-dzien-otwarty-funduszy-europejskich-przy-odeskiej.html","Plakaty, techniczne sztuczki i przymiarka do baletu. Opera się otwiera","Dzieci zajmą się... filcem i Czerwonym Kapturkiem, spróbują swych sił w balecie. A dorośli w tym czasie mogą zobaczyć wystawę plakatów, wypić kawę, a potem razem z dziećmi zajrzeć w kulisy opery. I dowiedzieć się, które techniczne mechanizmy kreują sceniczną magię. Opera i Filharmonia Podlaska zaprasza do siebie w niedzielę (13.05) na spotkania w ramach Dnia Otwartego Funduszy Europejskich.","Opera i Filharmonia Podlaska jest jednym z największych beneficjentów europejskich funduszy w regionie. W programie dnia poświęconego funduszom są m.in.: warsztaty filcowe dla dzieci i młodzieży, wystawa plakatów z dotychczasowych premier OiFP, pokaz tańca Akademii Tańca Klasycznego, warsztaty baletowe dla najmłodszych oraz zwiedzanie kulis opery.
Program opery
godz. 10:30–11:30
Filcowy Kapturek Cz.
Wszystkie dzieci w wieku 6 lat i starsze, zapraszamy na warsztaty towarzyszące premierze najnowszej bajki muzycznej Opery i Filharmonii Podlaskiej „Sprawa Kapturka Cz.”.",Opera podlaska (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24196850,28-listopada-jako-pierwsze-na-swiecie-nowozelandzkie-kobiety.html",28 listopada. Jako pierwsze na świecie nowozelandzkie kobiety wywalczyły prawa wyborcze [KALENDARIUM],Aresztowanie Jana Husa i bitwa pod Oliwą. Co jeszcze wydarzyło się 28 listopada?,"28 listopada 1414 r. Aresztowanie Jana Husa
Podczas zwołanego przez antypapieża Jana XXIII soboru w Konstancji aresztowany został czeski reformator Kościoła Jan Hus. Oskarżany o herezję i ekskomunikowany duchowny mimo kościelnych zakazów odprawiał msze i głosił kazania. Czuł się bezpieczny, ponieważ król Niemiec i Węgier Zygmunt Luksemburski wystawił mu list żelazny. Luksemburczyka początkowo rozgniewało zlekceważenie glejtu, ale dał się przekonać, że ""heretykowi nie trzeba dotrzymywać słowa"", poza tym władza kościelna nie uznała listu. Po pół roku w celi Hus stanął przed powołaną do zbadania jego sprawy soborową komisją, która nie pozwoliła mu na swobodne wypowiedzi. 6 lipca 1415 r. został uznany za heretyka i spłonął na stosie.",Flaga Nowej Zelandii (Wikicommons),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25576676,wycinka-drzew-w-supraslu-ciac-czy-nie-ciac-oto-jest-pytanie.html",Wycinka drzew w Supraślu. Ciąć? Czy nie ciąć? Oto jest pytanie. Ważą się losy parku Saskiego,"Z jednej strony zabytkoznawcy i konserwator zabytków. Z drugiej - przeciwnicy wycinki drzew. W Supraślu w czwartek (9 stycznia), o godz. 17.30, spotkanie w sprawie zmian w parku Saskim. Może być gorąco.","Mowa o parku, który usytuowany jest w środku Supraśla. Znajduje się w sąsiedztwie ratusza i dawnego kościoła ewangelickiego. Większość drzew powaliła w nim wichura, jaka kilka lat temu przeszła nad Supraślem.
Nad parkiem pochylili się eksperci
Wiadomo było już wówczas, że teren zostanie uporządkowany. Ale skoro ma być porządkowany, włodarze miasteczka stwierdzili, że niech stanie się to zgodnie z historycznymi przekazami. Na miejsce weszły ekipy archeologów, przekopano archiwalia, a następnie powstał projekt nowego zagospodarowania parku.",Wizualizacja Parku Saskiego w Supraślu po rewitalizacji (Fot. Gmina Supraśl),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22378263,wloskie-cyborgi-i-polski-blues-dzien-bluesa-w-miescie.html",Włoskie cyborgi i polski blues. Dzień Bluesa w mieście,"W sobotę (16.09) blues będzie rządził w białostockiej Zmianie Klimatu. W niedzielę - w białostockiej Famie. Wybór jest spory: między zakręconym duetem z Florencji i polskimi bluesmenami, bywalcami najważniejszych festiwali. Ale koncerty da się połączyć.","Okazja? Rozciągnięty na dwa dni Międzynarodowy Dzień Bluesa.
0 i 1 w Zmianie Klimatu
Zmiana Klimatu w sobotę zaprasza na koncert włoskiej grupy The Cyborgs. Muzycy z Florencji, grający w intrygującym anturażu, swoje koncerty traktują jako swoisty performance muzyczny, sięgając do korzeni bluesa. Przyjęli pseudonimy „0” i „1” (czerpiąc z kodu binarnego), grają na gitarze, perkusji i kilku syntezatorach. W swoim dorobku mają trzy albumy. Występowali na jednej scenie z takimi artystami jak Bruce Springsteen, Iggy Pop czy Deep Purple.",Włoska grupa The Cyborgs (Materiały organizatorów),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21639197,gruzini-walczacy-po-stronie-ukrainy-nie-robia-tego-dla-zapachu.html",Gruzini walczący po stronie Ukrainy nie robią tego dla zapachu prochu. Z Ukraińcami łączy ich wróg - Rosja,"O Gruzinach na Ukrainie jest głośno głównie za sprawą reformatorów, którzy pojawili się w 2014 r. w Kijowie. Na ich czele stoi były prezydent Micheil Saakaszwili. Mniej mówi się o Gruzinach, którzy od początku wojny w Donbasie walczą po stronie Ukrainy.","Na skraju wioski w obwodzie ługańskim wychodzimy z samochodu, na drogę wybiegają żołnierze. Witają swojego dowódcę. Na mundurach, tuż obok ukraińskich oznak, noszą naszywki Gruzińskiego Legionu Narodowego. 38-letni Mamuka Mamulaszwili wrócił na front niemal prosto z USA. Oficer i dyplomata z wykształcenia odbył tam wiele spotkań, na których opowiadał o wojnie na Ukrainie. Dalej są już pozycje z okopami, a za nimi w odległości ok. 800 metrów stacjonują prorosyjscy bojownicy. Po zmierzchu bywa tu niespokojnie.",,"""Грузины воюют на стороне украинцев не ради запаха пороха, их объединяет общий враг...."" Кто? Жители Донбасса? Они что, не жители Украины?-@@@-Neutralizujcie agresora bez nadmiernej radości, bez nienawiści, za to sprawnie. Dopóki istnieje ten świat, będą istnieć kraje wpadające w pułapkę imperializmu, i trzeba się im przeciwstawiać.-@@@-Jak zwykle gdy temat dotyczy Ukrainy to zewsząd zlatują się ruskie trolle jak by ich androny pisane polszczyzną ala translator miały coś u nas zmienić. Szkoda pary w gwizdek w Polsce zbyt żywa jest pamięć o bratniej pomocy bolszewickiej.-@@@-Wspaniali ludzie!-@@@-ukraińcy jadą na zachód i wschód do pracy,a walczą u nich najemnicy,dziwne to wszystko.-@@@->W styczniu przeprowadzili udaną operację, zdobywając pozycje przeciwnika w okolicach Pierwomajska i Stachanowa w obwodzie Ługańskim. Zawieszenie broni w wydaniu ukraińskim.-@@@-W telewizorze właśnie leci ""Ogniem i mieczem"". W dużym skrócie rzecz jest o trudach integracji polsko-ukraińskiej. Malownicze to, ale tylko na ekranie. Na koniec Chmielnicki oddaje Ukrainę Ruskim. I jest radośnie. I tyle na ten temat. Reszta to bełkot chciejstwa. Głównie z naszej, polskiej strony.-@@@-Niech sie pan Gruzin pochwali, jak jego kraj zaczal sie obchodzic z Osetyncami i Abchazami gdy Gruzja wkroczyla na droge do niepodleglosci. Dalej juz stara bajka. Zla Rosja wszystkich napada a my sami reki na nasze mniejszosci nie podnieslismy. Nie, przenigdy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24822647,wladze-wojewodztwa-odwoluja-piknik-powodem-zagrozenie-powodziowe.html",Władze województwa odwołują piknik. Powodem zagrożenie powodziowe,Z powodu poważnej sytuacji powodziowej w regionie władze województwa odwołały zaplanowany na piątek piknik samorządowy w centrum Kielc.,"Miały być występy artystyczne, konkursy z nagrodami, zabawy i pokazy naukowe, a także zabiegi kosmetyczne i badania medyczne z okazji Dnia Samorządu Terytorialnego, który zaplanowano na piątek 24 maja w godz. 17-20.30 na pl. Artystów w Kielcach.
Organizatorem był urząd marszałkowski w Kielcach. Ale w piątek przed południem biuro prasowe urzędu poinformowało, że impreza zostaje odwołana. „W związku z trudną sytuacją powodziową na południu naszego województwa Zarząd Województwa Świętokrzyskiego postanowił odwołać zaplanowaną na dziś imprezę z okazji Dnia Samorządu Terytorialnego” – napisano w komunikacie.","Kielce, 28 maja 2019 roku, park miejski. Dzień samorządu terytorialnego (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,4829097.html","Zygmuntowska 10, dziś al. ""Solidarności""","0
Do Lotosu, a potem Praskiego Oka chodziła dzieciarnia z całej Pragi, a nawet z drugiego brzegu Wisły. Było to bodajże jedyne, wolno stojące kino przedwojennej Warszawy","Był lipcowy poranek 1913 r., gdy na chodniku przy ulicy Aleksandryjskiej przed posesją pod nr. 10 spostrzeżono młodego mężczyznę. Dogorywał w kałuży krwi.

Zabawy u Prokulskiej

Stójkowi wezwali pogotowie, które przewiozło go do usytuowanego w pobliżu Szpitala Przemienienia Pańskiego. Natychmiast zjawili się tu agenci policyjni. W rannym młodzieńcu rozpoznali ""Ulęgałkę"" - zawodowego złodzieja. Nie udało im się jednak dowiedzieć, kto i dlaczego pociął go nożem. Złodziej odmawiał zeznań. Potem okazało się, że w nocy zabawił w restauracji u cioci Prokulskiej - znanej mordowni przy Blaszanej.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17596440,Wolnosc_niedzwiedzia_tanczacego__Fragment_ksiazki.html",Wolność niedźwiedzia tańczącego. Fragment książki Witolda Szabłowskiego,"0
Romowie wybijali im zęby, czasem bili, ale nie mam pewności, że teraz, kiedy niedźwiedzie muszą uczyć się wolności, jest im lepiej","Nominacja do Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego za reportaż literacki
Fragment książki ""Tańczące niedźwiedzie"" Witolda Szabłowskiego, wyd. Agora
E-book jest dostępny w Publio.pl >>



Stefan Mirczew Marinow to mistrz zapasów z niedźwiedziem. Swoją niedźwiedzicę Natkę kupuje w ogrodzie zoologicznym w Sofii w połowie lat 80. - Pijany żołnierz włamał się na wybieg dla niedźwiedzi - opowiada mi jego brat Grigorij, też niedźwiednik. - Samica, która akurat miała małe, walnęła go w twarz i zabiła. Zoo musiało ją uśpić, a małe zostały. Stefan pojechał do Sofii, kupił Natkę i wykarmił butelką ze smoczkiem. Spędzili razem pół życia. Później Stefan i Natka pracują w pięknej restauracji w Złotych Piaskach, nad Morzem Czarnym, gdzie najpierw biorą się za bary, a potem Natka masuje plecy dyrektorowi restauracji i - za pieniądze - gościom.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20414424,czemu-mlodzi-polacy-bocza-sie-na-unie.html",Czemu młodzi Polacy boczą się na Unię,"13
Chodzi o to, żeby po prostu być przeciw. Problem w tym, że ten sprzeciw jest też wymierzony w aspiracje i potrzeby młodego pokolenia. Bo one są związane z Unią","AGNIESZKA KUBLIK: Już po Brexicie pytaliśmy Polaków, czy Polska powinna pozostać w Unii, czy z niej wyjść. Większość - 81 proc. - jest za pozostaniem. Ale najwięcej przeciwników Polski w Unii jest wśród najmłodszych (18-29 lat). Tu aż 23 proc. jest za Polexitem. Czy Pana dziwi tak silna niechęć do UE?

PROF. WOJCIECH ŁUKOWSKI: Nie. Powiedziałbym nawet, że jest ich stosunkowo niewielu. Spodziewałbym się w tej grupie wiekowej większego sprzeciwu.

Niewielu? Niemal dwa razy tylu co w grupie 30- i 40-latków, a trzy razy tylu co wśród 60-latków.","01.05.2016 Kraków, Rynek Główny. Manifestacja 'POLexit - Polska bez Unii Europejskiej!' organizowana przez Obóz Narodowo-Radykalny (ŁUKASZ KRAJEWSKI)","Żyjemy dłużej, starzejemy się później, dojrzewamy później. Porównajcie Karwowskiego i dzisiejszego czterdziestolatka. Grupa 20 - 30 lat to dzieci, można im wcisnąć każdy kit. Oni oglądają kreskówki dla dzieci i mają bekę, tak jak wtedy gdy głosują na Kukiza i Mikkego.-@@@-A może ci przeciwnicy Unii w grupie wiekowej 18 - 29 lat to po prostu jakieś gó...ane pokolenie bez aspiracji? Bo jakie można mieć aspiracje w ""międzymorzu"", w którym za chwilę za zgodą tego pokolenia napoi swoje kuce ruski kacap?-@@@-młodzi z tych małych miasteczek i wsi, gdzie założono kanalizację, oświetlenie, pobudowano chodniki, wyposażono szkoły i biblioteki - za pieniądze z unijnych programów, oni właśnie są przeciwko Unii. nie rozumiem tego. nie pamiętają, jak było przedtem ale ja np. nie pamiętam II WŚ i nie przeszkadza mi to w jej ocenie.-@@@-Trzeba nie bylo im wmawiac, ze sa takimi Europejczykami jak ci z Zachodu, nie oklamywac ich. Nie sa i jak widac juz nie beda. Polska nogami mlodych wraca za Bug, mentalnie juz tam sa, sorry: w ich jezyku ""polskim"" sOM jak u Kaczynskiego.-@@@-Odpowiedz Bo większość z nich to debile nie ogarniające oprócz gier komputerowych i spędzania czasu na fejsie oraz ogólnemu znudzeniu życiem A jak by tak mała wojenka w Europie sie rozpętała ???-@@@-to pokolenie na ""nie"" nie pamięta Polski za czasów komuny- szarej i biednej , to pokolenie nie zna też Polski czasów pierwszych zmian w latach 90-tych, to pokolenie już nie miało żadnych ograniczeń, ma wolność słowa, swobodę, możliwość nauki i nie zawsze z niej korzysta, uważa że tak zawsze było, ma też Polskę która wyglądem prawie przypomina kraje zachodu, tylko my nie będziemy mieli nigdy mentalności ludzi zachodu, otwartości i cieszenia się z tego co osiągnęliśmy, w głowach pokutuje mentalność czasów komuny w bardzo wielu rodzinach, i młodzi uważają że im się należy więc państwo ma dać, a jak nie da to są efekty-@@@-Bo w dupie byli i gó... wiedzą-@@@-Mam nadzieję, że usunięcie dyskusji z moim udziałem to efekt ""wykopania"" przez innych forumowiczów, a nie cenzury GW. Prawda jednak w oczy kole."
"https://wyborcza.pl/1,155287,5702159,Rosja_doklada_na_nawigacje_satelitarna.html",Rosja dokłada na nawigację satelitarną,"0
Po wojnie w Gruzji Rosja podwaja wydatki na budowę własnego systemu nawigacji satelitarnej Glonass, który ma konkurować z amerykańskim GPS.","Na budowę systemu nawigacji satelitarnej Glonass budżet Rosji wyda dodatkowo 67 mld rubli - zdecydował w ostatnich dniach premier Rosji Władimir Putin. Większość pieniędzy pójdzie na umieszczenie na orbicie nowych satelitów systemu. Tylko w tym roku Rosja chce wystrzelić sześć nowych satelitów Glonass i zwiększyć ich flotę do 22, co umożliwili działanie systemu niemal na całym świecie.

Zatwierdzone przez Putina dodatkowe pieniądze na Glonass są prawie dwa razy większe od dotychczasowych wydatków na system, który zaczęto budować w czasach ZSRR. W latach 2006-07 na modernizację Glonass Moskwa wydała niespełna 15 mld rubli, w tym roku miało to być 10,3 mld rubli, a do 2011 r. - w sumie 30 mld rubli.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7151030,Odkrywamy_Swietokrzyskie___Januszewice.html",Odkrywamy Świętokrzyskie - Januszewice,"0
Położona nad rzeką Czarną Włoszczowską wieś powstała najprawdopodobniej w XIV wieku. Wtedy też stała się siedzibą parafii i jest nią do dziś, ze 170-letnią przerwą.","Jak czytamy w ""Słowniku geograficzno-historycznym powiatu włoszczowskiego"", właścicielami Januszewic byli m.in. Dąbscy - do których należała także Włoszczowa - i Potoccy. Prawdopodobne, że już w XIV wieku została tam zbudowana pierwsza świątynia. Pod koniec XVII wieku nowy drewniany kościół ufundował ówczesny dziedzic Kazimierz Sadowski.

Pod koniec następnego stulecia świątynia wymagała już gruntownego remontu, dobudowano wówczas murowaną kaplicę. Januszewice należały wtedy do biskupa krakowskiego Feliksa Pawła Turskiego, który miał także letnią rezydencję w pobliskim Kluczewsku. I tam też postanowił zbudować kościół i przenieść parafię. Stało się to już po jego śmierci, w 1812 roku. Z januszewickiego kościoła zabrano do Kluczewska część wyposażenia. Nie obyło się przy tym bez problemów. Dzwony, według przekazywanych z pokolenia na pokolenie opowieści, miały zatonąć wraz z wozem podczas przeprawy przez rzekę Czarną. Podejmowano wielokrotnie próby ich odnalezienia, ostatnią na początku października tego roku przez poszukiwaczy historycznych skarbów. Na razie bez efektu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6465508,Kara_wiezienia_dla_Arki.html",Kara więzienia dla Arki,"0
Pierwsze wyroki z karą więzienia w historii polskiej piłki. Skazano trzy osoby z Arki Gdynia zamieszane w ustawianie meczów. Były prezes klubu Jacek Milewski dostał najwyższy wyrok - cztery lata pozbawienia wolności","Sąd we Wrocławiu na kary bezwzględnego więzienia skazał pięć osób. Trzy z nich były związane z Arką. Oprócz Milewskiego są to: były wiceprezes klubu Grzegorz Gąsiorowski (dwa lata i dwa miesiące więzienia) oraz były członek rady nadzorczej Jakub Polak (dwa lata). Polak był w radzie przedstawicielem kibiców, miał dbać o relacje na linii klub-kibice. Na karę więzienia skazano też Ryszarda Forbricha, czyli ""Fryzjera"" (3,5 roku) oraz Mariana Duszę, byłego szefa sędziów na Górnym Śląsku (2,5 roku). Pozostałych 12 osób zostało skazanych na kary więzienia w zawieszeniu, a wśród nich także były te związane z Arką. Była sekretarka klubu Anna Czajkowska dostała karę rok i osiem miesięcy w zawieszeniu na pięć lat, a piłkarz Krzysztof Sobieraj, który do dziś jest w składzie Arki, osiem miesięcy w zawieszeniu na cztery lata.
Prokuratura - Arka 34:0. Druzgocący wyrok dla polskiego futbolu i PZPN


- Wina i sprawstwo tych osób nie budzą wątpliwości. Jest oczywiste, że funkcjonowała zorganizowana grupa przestępcza, która ustawia mecze Arki. W tej grupie zachowana była odpowiednia hierarchia, funkcjonował podział ról, ale cel zasadniczo był jeden: pomóc Arce - tak sędzia Wiesław Rodziewicz uzasadniał wydany przez siebie wyrok skazujący. Rodziewicz odczytywał i uzasadniał wyrok ponad sześć godzin. Z 17 oskarżonych na ogłoszeniu wyroku pojawił się tylko arbiter Marek Ryżek (półtora roku więzienia w zawieszeniu na pięć lat).

To Milewski, a nie ""Fryzjer"", był szefem grupy (choć osoba Forbricha przewija się w innych wątkach śledztwa i jest pewne, że jeszcze zasiądzie na ławie oskarżonych w procesie, w którym będzie głównym oskarżonym).

- Prokuratorski materiał dowodowy był spójny i logiczny - podkreślał Rodziewicz. - Mocnym dowodem były bilingi telefoniczne osób zamieszanych w ustawianie spotkań. W tym wątku afery korupcyjnej koordynacyjna rola przypadła Jackowi Milewskiemu, który wyznaczał strategiczne cele.

Pomocne w wydaniu wyroku okazały się zeznania osób, które pracowały w Arce i brały udział w korupcji - trenera Wojciecha Wąsikiewicza oraz kierownika Wiesława Kędzi. Oni przyznali się do winy wcześniej i dobrowolnie poddali karze. W sumie w korupcyjnym wątku Arki skazano 34 osoby.

Arka w latach 2003-05 ustawiła aż 41 spotkań. W pierwszym sezonie dzięki ustawianiu meczów klub utrzymał się w II lidze, w kolejnym awansował do ekstraklasy. Działacze klubu płacili łapówki od 5 do 43 tys. zł sędziom i obserwatorom, a także ""Fryzjerowi"" za pośrednictwo.

W czasie śledztwa Milewski siedział w areszcie cztery miesiące. Zostanie mu to zaliczone do kary. Sędzia Rodziewicz zezwolił na publikację nazwisk skazanych. Wyrok nie jest prawomocny i skazani będą się odwoływać (zapowiedział to już np. obrońca Forbricha).





Krzysztof Sampławski

prezes Arki

Dla mnie sprawa korupcji w Arce już dawno jest zamknięta. A zamykaliśmy ją w dwóch etapach. Najpierw, na przełomie 2006 i 2007 r., dokonaliśmy zmian we władzach klubu, a potem spędziliśmy sezon w II lidze, gdzie zostaliśmy zdegradowani. Zapłaciliśmy też do PZPN 200 tys. zł kary. Z osób, które zostały wczoraj ukarane, już tylko piłkarz Krzysztof Sobieraj jest pracownikiem klubu. Jaka jest jego przyszłość? W tej chwili trudno powiedzieć, w przyszłym tygodniu zbierze się zarząd i podejmiemy decyzję. Arka została boleśnie ukarana za korupcję. Zostaliśmy zdegradowani, dostaliśmy ujemne punkty w II lidze, nie dano nam możliwości walki o Puchar Polski, zapłaciliśmy karę finansową. To wszystko jest już za nami i chcemy o tym jak najszybciej zapomnieć.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18399463,pis-ma-liste-kandydatow-w-wyborach-pelnomocnik-nazwisk-nie.html",PiS ma listę kandydatów w wyborach. Pełnomocnik: - Nazwisk nie podam,"0
Świętokrzyskie Prawo i Sprawiedliwość wysłało do centrali partii swoje propozycje list wyborczych. Ale na razie władze partii w regionie nie chcą powiedzieć, kto będzie kandydował.","Spotkanie odbyło się w poniedziałek, wzięli w nim udział świętokrzyscy parlamentarzyści oraz pełnomocnicy partii w poszczególnych powiatach. Lista w kolejności alfabetycznej trafiła do centrali partii.

Kto będzie kandydował? - Nazwisk nie podam - zastrzega poseł Krzysztof Lipiec, pełnomocnik PiS w regionie. W podobnym tonie wypowiada się senator z Kielc Krzysztof Słoń. - Nie mam upoważnienia, by podać nazwiska. Listy mają być najpierw przedstawione władzom partii - mówi.",Konferencja PiS z udziałem wicemarszałka Senatu Stanisława Karczewskiego (JAROSŁAW KUBALSKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3383151.html",Mammograf przyjedzie do kobiet,"0
Kobiety nie będą musiały wyjeżdżać do dużych miast, żeby przejść badanie wykrywające raka piersi. Lekarze przyjadą do nich","W ubiegłym roku panie chcące skorzystać z bezpłatnego badania piersi musiały przyjechać np. Lublina, czy Zamościa. To prawdziwa ekspedycja. - Jedynie pięć procent przebadanych w ubiegłym roku kobiet pochodziło z niewielkich wiosek i miasteczek. Żeby wyrównać szansę na skorzystanie z bezpłatnych badań, zdecydowaliśmy się wykorzystać w tym roku mammobusy - tłumaczy Elżbieta Lasota, rzecznik Narodowego Funduszu Zdrowia w Lublinie.

Fundusz podpisał umowę z pięcioma firmami, które mają odpowiednie pojazdy. - O tym, gdzie i kiedy będziemy robić badania informujemy sołtysów, wójtów, radnych gminnych. Prosimy też proboszczów, żeby mówili o nich w kościele - dodaje Sławomir Sawulski, dyrektor Centrum Medycznego ""Sanitas"" w Lublinie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,5009499.html",Eksksięża i zimowy kurz,"0
W drodze, nr 3/2008, Miesięcznik Dominikański, Wyd. Poznań","To się musiało wydarzyć. Nagłośnione odejścia od kapłaństwa znanych polskich duchownych poskutkowały fermentem myśli również w dominikańskim miesięczniku i to nie pierwszy raz w ostatnich miesiącach. Te refleksje dają się również zastosować do innych niewierności, np. do zdrady małżeńskiej.

O. Paweł Kozacki zastanawia się nad tym, co eksduchowni napisali, albo powiedzieli swoim rozmówcom w wydanych ostatnio książkach. Zaznacza, że ""eksów"" warto słuchać, bo ich ocena Kościoła - choć naznaczona osobistym rozczarowaniem - może być cenna. Kto wie, czy głównym pokarmem dla tego rozczarowania nie była zwyczajna bezduszność, z jaką spotkali się ze strony przełożonych, współbraci. Bo być może nie potrzeba wiele, by duchownemu przeżywającemu kryzys pokazać, że ma wsparcie ""u swoich"". Może wystarczy ludzkie zrozumienie, towarzyszenie, które dodaje sił do zmian. Kiedy ksiądz mówi biskupowi, że ma dziecko, a reakcją hierarchy jest ""nagana z wpisem do akt"", to nie ma się co dziwić, że takiemu księdzu trudno uwierzyć w obecną w Kościele miłość Boga Ojca. Jeśli ksiądz, małżonek, marnotrawny syn zbłądził, musi mieć świadomość, że gdzieś jest dom, do którego warto wracać. Komu chce się wracać w zimne mury urzędu, nawet jeśli ten zajmuje się zbawianiem człowieka?

Rzecz jasna, nie oznacza to, że odpowiedzialność za odejścia można zrzucać na hierarchów i wspólnotę kościelną. O. Kozacki słusznie pyta o to, co podstawowe dla księdza, a o czym ""eksowie"" jakoś nie mówią: o ich rozumienie krzyża, cierpienia, o osobistej relacji z Chrystusem. Może spektakularne historie odejść, zdrad małżeńskich, mają bardzo banalne korzenie: stopniowe zaniedbanie modlitwy, zaniechanie rannego wstawania po chrupiące bułeczki dla żony, skąpe wydzielanie czasu na rozmowę z dzieckiem - bo telewizja, bo internet. Tak zbiera się kurz drobiazgów, który w pewnym momencie zaczyna ważyć tony i przygniatać.

Na szczęście jest ""przepraszam"", jest pojednanie, dla wierzących jest spowiedź. I niedługo będzie Wielkanoc. Przed Wielkanocą ściera się zimowe kurze.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3084525.html",Żywa szopka,"0
- Proszę przepuścić dziecko. Lamę musi nakarmić - lamentował starszy mężczyzna. - Nie mogę zrobić wyjątku - tłumaczył młody franciszkanin, odpierając nacisk rozentuzjazmowanej grupki dzieci. Jak co roku, w pierwszy dzień Bożego Narodzenia, na skwerek przed kościołem Franciszkanów przybyły tłumy krakowian, aby podziwiać żywą szopkę z udziałem zwierząt.","- Jest lama, ale średnio towarzyska. Mamy dwa kucyki, kozy, owce i króliki - wyliczali organizatorzy. Lama, jako najwyższa (bo z najdłuższą szyją), szefowała ciżbie owiec i kózek w zagródce pod sceną. W środku widowni, na oświetlonym reflektorami wybiegu, stały dwa poczciwe, czarno-białe dość znudzone rozgardiaszem kucyki. Dzieci głaskały je bez końca w rytm kolęd Skaldów, którzy w tym roku byli jedną z atrakcji żywej szopki. - Zwierzęta wypożyczyły gospodarstwa Akademii Rolniczej i podkrakowscy rolnicy - opowiadał jeden z zakonników. Tłumaczył też zebranym, że z powodu ptasiej grypy zabrakło w te święta kaczek, kur, gołębi i indorów. - Szkoda. W zeszłym roku głaskałam tu taką pokaźną piękną gęś. Byłam pewna, że rozumie, co się do niej mówi - wspominała pani Anna, która na szopkę przyprowadziła 5-letnie córki, bliźniaczki. Żywa szopka grała i śpiewała po raz czternasty. Nawet przy jej składaniu i odwożeniu zwierząt wciąż trwało wspólne kolędowanie.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21513825,unia-europejska-kochane-zdrowie-ile-cie-trzeba-cenic.html","Unia Europejska. Kochane zdrowie, ile cię trzeba cenić...","...ten tylko się dowie, kto cię stracił na wakacjach w Chorwacji. A z nim tysiące euro na pilną wizytę na ostrym dyżurze.","Wreszcie wymarzona Grecja. Dzieciaki od lat marzyły o ciepłym morzu, w końcu zaczęło wpadać co miesiąc te 500 plus i jakoś się uzbierało. Pierwszego dnia jest cudnie, słońce praży, Grecy wołają „kalimera”, młode pluskają się w turkusowej wodzie. Kolacja, szwedzki stół, opychamy się, ile wlezie. Do północy drinki gratis. Raz się żyje.
Koło trzeciej nad ranem młodszy rzyga. Rozpalony, gorączka, co robić? Prosić w hotelu o pomoc, namiary na doktora, o transport do szpitala? Jezu, co robić? Dzieciak leje się przez ręce, ale ile to będzie kosztować, mamy tylko sto euro!","Szczecin, Samodzielny Publiczny Specjalistyczny Zakład Opieki Zdrowotnej 'Zdroje' (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13731279,Szef_podlaskiej_Platformy_na_Galapagos__Za_pieniadze.html",Szef podlaskiej Platformy na Galapagos. Za pieniądze podatnika?,"0
Według gazety ""Fakt"", poseł Damian Raczkowski zamiast brać udział w międzynarodowej konferencji parlamentarzystów w Ekwadorze, wybrał się oglądać żółwie na Galapagos. To bzdury - broni się poseł, utrzymując, że na malownicze wyspy poleciał za swoje i w czasie wolnym. Według jego słów konferencja w środkowoamerykańskim państwie, na którą poleciał za publiczne pieniądze, dotyczyła ""spraw różnorakich"".","Jak informuje tabloid, do stolicy leżącego dokładnie na równiku Ekwadoru pod koniec marca wybrała się piątka polskich parlamentarzystów: Ryszard Kalisz, do niedawna poseł SLD, Wanda Nowicka z Ruchu Palikota, Beata Mazurek z PiS oraz Bożena Bukiewicz i Damian Raczkowski z Platformy Obywatelskiej. Cała piątka należy w Sejmie do Polskiej Grupy Unii Międzyparlamentarnej, w Quito miała wziąć udział w 128. zgromadzeniu tej zrzeszającej parlamentarzystów z całego świata organizacji. Wyjazd sponsorowała Kancelaria Sejmu, czyli de facto polski podatnik, płacąc za każdego z posłów około szesnastu tysięcy złotych. Jak informuje na swoich stronach Ministerstwo Spraw Zagranicznych, celem zgromadzenia było ""rozwijanie relacji i współpracy między parlamentami poszczególnych krajów, a także dyskusja nad współczesnymi problemami międzynarodowymi"". Podczas wyjazdu zaś polska delegacja spotkała się min. z Polonią z Quito, by wymienić doświadczenia i zorientować się w jej sytuacji.",Poseł Platformy Obywatelskiej Damian Raczkowski (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23657705,lawniczka-zrezygnowala-z-orzekania-w-sadzie-najwyzszym-powod.html","Ławniczka zrezygnowała z orzekania w Sądzie Najwyższym. Powód? ""Nie chcę wchodzić w politykę""","- Dokonanie wyboru ławników przez jedno stronnictwo polityczne obiektywnie naraża mnie na zarzut braku apolityczności - uzasadniła rezygnację Małgorzata Kuśmierczyk-Balcerek. Przyszłość pozostałych 12 ławników wybranych przez Senat jest niepewna. Nie wiadomo, czy zostaną uznani przez prezydenta, gdy przysięgę odbierze od nich Małgorzata Gersdorf.","„Ja, niżej podpisana, oświadczam, iż rezygnuję z objęcia funkcji ławnika Sądu Najwyższego i złożenia ślubowania przed pierwszym prezesem SN” – pismo tej treści wpłynęło w poniedziałek do Sądu Najwyższego. Podpisała je Małgorzata Kuśmierczyk-Balcerek. Jest nauczycielka historii w liceum w Kozienicach oraz wykładowczynią Wyższej Szkoły Handlowej w Radomiu. Pod koniec czerwca Senat wybrał ją i 12 innych osób na ławników Sądu Najwyższego.
– Bycie ławnikiem może mi pomóc w mojej pracy zawodowej, bo zagadnienia prawa pojawiają się, gdy uczę WOS – mówiła w czerwcu w Senacie Kuśmierczyk-Balcerek, ale zmieniła zdanie wkrótce po wyborze. Decyzję Senatu i sporządzenie oświadczenia datowanego na 2 lipca dzieliły tylko cztery dni.",Sąd Najwyższy (Fot. Sławomir Kamiński / AG),"Może po prostu była zbyt naiwna, a teraz trzeba być cwanym, wyrachowanym.-@@@-Mimo wyższego wykształcenia ta pani ma jakiś ograniczony umysł ! Nie wiedziała na co się pisze zgłaszając swoją kandydaturę ? Współczuję jej uczniom na WOS !-@@@-Może tak nieco ""ławników"" do rządu wybierzemy ? Żeby patrzyli na ręce tym wybrańcom-@@@-Jak szaleć, to szaleć - skoro wprowadzamy Radę Rejsu do Sądu Najwyższego, to wnioskuję wprowadzić czynnik społeczny także do konsyliów lekarskich, Sztabu Generalnego, Rady Etyki Mediów i KRRiT, senatów uczelni i rad pedagogicznych, Komisji Nadzoru Finansowego, Trybunałów Konstytucyjnego oraz Stanu, orzecznictwa ZUS, ePiSkopatu, Rady Polityki Pieniężnej, rad nadzorczych banków i spółek (z wyłączeniem, ręcz jasna, spółek skarbu państwa, bo tam od ponad dwóch lat dojnej zmiany zasiada niemal wyłącznie taki czynnik) oraz wszelkich komisji egzaminacyjnych.
A na koniec w skład Sądu Ostatecznego.-@@@-i słusznie-@@@-Ławnicy w Sądzie Najwyższym w polskim systemie prawnym to swoiste kuriozum. PiS włazi Januszom, choć ma Januszów w ... . Chodzi tylko po poparcie. W normalnych krajach rządzący robią wszystko by Janusz przestał być Januszem . W Polsce rządzący przekonują, że Janusz to żaden wstyd . Janusze się zatem odwdzięczają poparciem.-@@@-Może Pani nie nadaje się na ławnika, co sama zauważyła - ale z taką trzeźwą postawą i zdolnością przyznania się do błędu, z którego umie się wycofać, chętnie bym ją widział w Sejmie..-@@@-Dobry przyklad na porzekadlo o tym , ze ""lepiej pozno , anizeli wcale"" ..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,15958569,Problemy_z_obwodnica__Czesc_kladki_nad_trasa_do_rozbiorki.html",Problemy z obwodnicą. Część kładki nad trasą do rozbiórki,"0
Trzeba rozebrać najazd na kładkę nad obwodnicą południową, łączącą Malczew z Prędocinkiem. Kiedy będzie można tamtędy przejść i ile to będzie kosztowało, na razie nie wiadomo","Kładka nad obwodnicą ma łączyć dwie dzielnice, które przedzieli budowana obwodnica południowa. Dzięki niej mieszkańcy będą mogli bezpiecznie pokonać drogę na dużą pętlę autobusową na Prędocinku, do szkół czy do kościoła przy ul. Armii Ludowej. Co najmniej kilka tygodni temu prace przy budowie przejścia zostały jednak przerwane. Mieszkańcy pytali, kiedy ruszą znowu, ale Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji do tej pory milczał w tej sprawie.

Teraz okazuje się, że część kładki trzeba rozebrać. Podjazdy na przeprawę zostały źle zaprojektowane i nie są stabilne. - To, że są błędy projektowe okazało się dopiero na etapie wykonawstwa. Prowadziliśmy rozmowy z firmą projektową, która przygotowała program naprawczy tej kładki - mówi Kamil Tkaczyk, dyrektor MZDiK. - Nie jest to więc problem ani wykonawcy, ani nasz, ale gigantyczny problem stworzony przez samych projektantów - podkreśla.",,
"http://wyborcza.pl/7,95891,22589254,pobudka.html",Pobudka,2,"Zwyczajny człowiek. Imię: Piotr. Nazwisko
nieznane (mógł być Kowalskim, Nowakiem,
Siwcem, kimkolwiek). Brak wzmianki w dzienniku.
Cisza na pierwszych stronach słusznych gazet.
Są sprawy ważne i ważniejsze: przecież
ta pojedyncza śmierć nie może spędzać
snu z powiek całej reszcie zwykłych ludzi
w tym zwykłym kraju pod milczącym niebem.
Chory na wszystko: Polskę, polskość, zmianę
dobrą jedynie dla tych, co zmieniają
prawo w niesprawiedliwość, demokrację
w coś na kształt dyktatury, wolne media
w media zbyt szybkie w osądzaniu, sędziów
w podnóżki, zmarłych w poległych, policję
w prywatną firmę ochroniarską, życie
w piekło. Dla śpiących jest jeszcze nadzieja.
Szukaj jej w świetle zniczy przed pałacem.
31.10.2017",ADAM STĘPIEŃ,Piękny tekst dla pięknego SZAREGO CZŁOWIEKA.-@@@-Tak!
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13274708,Historyczne_zdjecia_szczecinskiego_Grudnia__70_odkryte.html",Historyczne zdjęcia szczecińskiego Grudnia '70 odkryte po 42 latach,"0
Fotografie z 18 grudnia 1970 r., przedstawiające kolumny czołgów blokujących stocznię szczecińską od strony ul. Emilii Plater, odnalazł w domowym archiwum Wiesław Jóźwik z Trzebiatowa","Jóźwik był w 1970 r. był uczniem Technikum Mechaniczno-Elektrycznego w Szczecinie. Wojskową kolumnę sfotografował z dachu internatu szkoły. Na zdjęciach są czołgi w szyku bojowym na ul. Emilii Plater i porośniętym chwastami placu, na którym dziś powstaje osiedle mieszkaniowe. Zdjęcia sprawiają wrażenie, jakby zostały wykonane w ostatnich sekundach przed rozpoczęciem ofensywy. Naświetlona klisza przeleżała w zapomnieniu 40 lat.

- Zdjęcia te znalazłem przypadkiem, podczas prac porządkowych - mówi autor fotografii, który dziś mieszka w Trzebiatowie. - Postanowiłem je przekazać trzebiatowskiemu magistratowi oraz Instytutowi Pamięci Narodowej w Szczecinie.",Ul. Emilii Plater. W głębi - czołg na skrzyżowaniu z ul. Sczanieckiej (Fot. Wiesław Jóźwik),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21258438,wizz-air-otwiera-nowa-trase-z-wroclawia-znamy-kierunek-i-ceny.html",Wizz Air otwiera nową trasę z Wrocławia! Znamy kierunek i ceny,"3
Wizz Air ogłosił nowe połączenie z Wrocławia. Od 13 kwietnia polecimy do Lwowa, a loty będą odbywać się dwa razy w tygodniu - we wtorki i soboty","Bezpośrednie połączenie Polski z miastem zachodniej Ukrainy ma umocnić relacje biznesowe i turystyczne między oboma krajami.

- To połączenie będzie magnesem dla Ukraińców pracujących lub studiujących na Dolnym Śląsku. Lwów przyciąga również turystów z Polski. Podróż samolotem potrwa tylko ok. 1,5 godziny i znacznie ułatwi taką wycieczkę. Cieszymy się, że przewoźnik docenia potencjał kierunków wschodnich - mówi Dariusz Kuś, prezes Portu Lotniczego Wrocław.

- Trasa Wrocław-Lwów z pewnością zyska popularność wśród pasażerów podróżujących zarówno w celach biznesowych jak i turystycznych ze względu na historię i korzenie Wroclawia - mówi Gabor Vasarhelyi, manager ds. komunikacji korporacyjnej Wizz Air.",Wizz Air ogłasza nowe połączenie z Wrocławia do Lwowa (Fot. Joanna Dzikowska),Ciekawe kto wypełni lukę po odejściu Ryanaira z Oslo Rygge-@@@-Może do Donbasu.
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20800762,targi-pracy-budmat-softhard-mobilis-auchan-oni-szukaja.html","Targi pracy. Budmat, SoftHard, Mobilis, Auchan - oni szukają pracowników [FOTO]","2
Posiadacze prawa jazdy kategorii C lub D właściwie mogą być spokojni. Zajęcie znajdą od ręki. Powody do narzekania mogą mieć jednak tzw. pracownicy biurowi, pracodawcy szukają bowiem specjalistów w konkretnych dziedzinach.","Brakuje specjalistów z konkretnym fachem w ręku - taki wniosek można wyciągnąć po Płockich Targach Pracy i Kariery. To właśnie monterów, spawaczy, mechaników, a przede wszystkim kierowców poszukiwały firmy, które w czwartek prowadziły rekrutację w Orlen Arenie.

Pracodawcy zwracają uwagę na doświadczenie kandydatów, ale też często sami są gotowi przyuczyć ich do zawodu. Anna Breńska, przedstawicielka Centromostu Stoczni Rzecznej w Płocku przyznała, że firma prowadzi program odmłodzenia kadr i chętnie przyjmuje kandydatów na staż. Natomiast tych, którzy mają na swoim koncie pracę w stoczniach, już w ogóle przyjmuje z otwartymi ramionami. - Czasem dla dobrego kandydata warto stworzyć miejsce pracy - dodaje.

Gotowość przeszkolenia nowych pracowników zgłasza też firma SoftHard, która podczas targów szukała osób na stanowiska specjalista ds. sprzedaży oraz konsultant ds. wdrożeń. W przypadku tego pierwszego podstawą jest jednak doświadczenie w sprzedaży. Emilia Kraszewska z SoftHardu podkreśla jednak, że reszty, czyli oprogramowania oferowanego przez firmę pracodawca nauczy podczas specjalnych szkoleń. - W zasadzie cały czas prowadzimy rekrutację. Firma planuje rozszerzenie działalności na przedsiębiorstwa produkcyjne, więc będziemy potrzebować osób po ekonomi, zarządzaniu czy finansach - dodaje.

Większość firm, które wystawiły swoje stanowiska na targach, szukały jednak osób z konkretnymi kwalifikacjami. Hipermarket Auchan właściwie stale poszukuje cukierników oraz piekarzy. Jak się okazuje, to właśnie zawody deficytowe. Ponadto, jak informuje Urszula Żółtowska z Auchan, hipermarket rozpoczął już rekrutację kasjerek, które będą bardzo potrzebne w zbliżającym się sezonie świątecznym. Dodatkowo firma oferuje absolwentom do 30 roku życia płatny staż managerski, po którym czeka na nich praca kierowników działu. Za to Yasumi, niedawno otwarty salon kosmetyczny, poszukuje kosmetologów oraz fizjoterapeutów - oczywiście z odpowiednim wykształceniem. Doświadczenie nie jest wymagane. Salon kosmetyczny potrzebuje też podologa (specjalisty od schorzeń stóp). Żeby otrzymać pracę na tym stanowisku, trzeba mieć jednak dwuletnie doświadczenie.

Zawodem najbardziej poszukiwanym na targach był kierowca z prawem jazdy na autobusy oraz samochody ciężarowe.

- Nawet 15 osób z prawem jazdy kategorii D wraz ze świadectwem kwalifikacji zatrudniłbym od razu - mówi Piotr Kułaga, prezes zarządu PKS Płock Mobilis Group. Kierowców z prawem jazdy na samochody ciężarowe potrzebuje też Budmat Transport. Jak mówi Karina Mesjasz, dyrektor personalny z Budmatu, poza kierowcami firma potrzebuje też pracowników w obszarze produkcji, logistyki czy marketingu. Aplikację kandydaci składali dziś podczas targów, ale też można to zrobić za pośrednictwem strony internetowej. Karina Mesjasz zachęca tez kandydatów, by przesyłali CV nie tylko na konkretne oferty pracy, ale również składali swoją aplikację do bazy. - Cały czas budujemy zasób kandydatów. Gdy potrzebujemy pracownika najpierw sięgamy właśnie do tej bazy. Zdarza się, że odzywamy się nawet po dwóch latach - mówi Mesjasz. Dyrektor personalna przyznaje, że w aplikacjach kandydatów często brakuje jasno określonego profilu zawodowego. A to utrudnia rekrutację. Podobnie jest z osobami, które przyszły na targi pracy. - Kandydaci, którzy podchodzą do nas i pytają o pracę, ale często nie mają określonych oczekiwań - dodaje.

Frekwencja na Płockich Targach Pracy nie była powalająca. Jednak pracodawcy, którzy postanowili wystawić swoje oferty nie byli zawiedzeni. Zwracali uwagę, że dzięki tego typu inicjatywie mogą uzupełnić swoją bazę.

A jak targi oceniają poszukujący pracy? Zależy jakie mają kwalifikacje. Mateusz Ziółkowski, absolwent bankowości, który właśnie zaczął studiować zaocznie finanse na Uniwersytecie Warszawskim, nie krył zawodu. - Jestem po bankowości. Liczyłem, że wystawią się banki i uda mi się dziś tu znaleźć pracę. Niestety... - mówił młody człowiek.

Wtóruje mu kolega, absolwent płockiego ekonomika w klasie o profilu administracyjnym, który właśnie zaczął naukę w szkole policealnej na kierunku prowadzenie sprzedaży. Niestety nie ma jeszcze doświadczenia w tym obszarze. - Nie ma pracy dla ludzi po administracji - powiedział nam Tomasz Meller.

Za to pan Józef, który, jak nam zdradził, ostatnio pracował jako monter, nie krył zadowolenia. - Coś się znajdzie - powiedział wychodząc już z Orlen Areny.

Dyrektorka Powiatowego Urzędu Pracy Małgorzata Bombalicka przyznała, że większość pracodawców szuka konkretnych specjalistów. - Podczas targów podchodziło do naszego stanowiska mnóstwo kobiet, które szukają stanowisk biurowych. Niestety, o takie miejsca trudno - mówi Bombalicka. Niewielką frekwencję dyrektorka PUP tłumaczy mniejszym bezrobociem. Dodaje jednak, że targi i tak mają sens. Zmieniają się nieco proporcje - dziś to bardziej pracodawcy szukają pracowników niż kandydaci pracy.

Daniel Olender, który obecnie pełni funkcję dyrektora Miejskiego Urzędu Pracy, był zadowolony z imprezy. - Jestem nawet pozytywnie zaskoczony, obawiałem się, że przez ten deszcz nikt nie przyjdzie. Tymczasem przyszły nie tylko osoby bezrobotne, ale też takie, które chcą zmienić pracę - powiedział.

- Jednak na targach nie było zbyt wielu ofert dla ludzi z wyższym wykształceniem - zauważyliśmy.

- Firmy zatrudniające absolwentów prowadzą raczej wewnętrzną rekrutację - odpowiedział Olender, po czym dodał, że być może trzeba się zastanowić na przyszłość nad zmianą formuły targów, ponieważ sam rynek pracy się zmienia. - Załamanie na rynku szkolnictwa zawodowego sprawiło, że dziś pilnie poszukiwani są kandydaci z konkretnymi kwalifikacjami.",Targi pracy w Orlen Arenie (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Wszystko to to bzdury. AUCHAN to supermarket płacący najniższe stawki pracownikom handlu w Płocku .Mobilis najchętniej emerytów za grosze.Urząd Pracy zbiera tylko podpisy na różnego rodzaju oświadczeniach i przy wizytach główne pytanie czy u pana/pani coś się zmieniło , to chyba główna jego dewiza pracy - zapominając po co został powołany. Cóż z tego ,że ładnie piszecie, prezydent się chwali a pracy jak nie ma tak nie ma.JEŻELI JEST INACZEJ TO WSKAŻCIE MI , gdzie mogę przyjąć się do pracy po ukończeniu 60 lat./ wykształcenie średnie - bez prawa jazdy kat.D /.-@@@-SoftHard hahahahaah jak zaczną płacić normalne pieniądze to będą mieli ludzi do pracy"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1455803.html",Wrocław Gajowice,"0
Kończą się przygotowania do jubileuszu 10-lecia ustanowienia przez metropolitę wrocławskiego sanktuarium Matki Bożej Łaskawej Opiekunki Rodzin i Małżeństw w kościele pw. Karola Boromeusza.","Od piątku do 10 maja codziennie odmawiana będzie nowenna do Matki Bożej Łaskawej. W niedzielę 4 maja podczas wszystkich mszy świętych małżonkowie będą mieli okazję odnowić śluby małżeńskie, a w poniedziałek o godz. 18 uroczystą mszę dziękczynną transmitowaną na cały kraj przez Radio Maryja odprawi ks. kard. Henryk Gulbinowicz. Obchody zakończy 11 maja uroczystość odpustowa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,25321430,dawid-ogrodnik-zagra-ksiedza-kaczkowskiego.html","Dawid Ogrodnik zagra księdza Jana Kaczkowskiego. ""Chcę go pokazać w całej jego złożoności""","Powstanie film o ks. Janie Kaczkowskim. Informację potwierdził Dawid Ogrodnik, który zagra główną rolę. Film zrealizuje wytwórnia East Studio.","Od piątku 18 października na ekranach kin w całej Polsce można oglądać film „Ikar. Legenda Mietka Kosza”. W postać głównego bohatera, niewidomego pianisty, wcielił się Dawid Ogrodnik. Za swoją brawurową kreację został nagrodzony na Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych za najlepszą rolę męską.
Utalentowany młody aktor, który wciela się w bohaterów często trudnych, skomplikowanych i w jakiś sposób skrzywdzonych przez los, teraz wejdzie w rolę księdza Jana Kaczkowskiego.
Ksiądz Jan Kaczkowski na ""pełnej petardzie""
Twórca puckiego Hospicjum o. Pio zmarł 28 marca 2016 roku, w drugi dzień Świąt Wielkanocnych, w rodzinnym domu w Sopocie. Od urodzenia cierpiał na poważną wadę wzroku i lewostronny niedowład. W 2004 r. był jednym z założycieli Puckiego Hospicjum Domowego. W latach 2007-2009 koordynował prace budowy Puckiego Hospicjum pw. św. Ojca Pio, a w 2009 został jego dyrektorem i prezesem zarządu. W 2012 roku zdiagnozowano u niego nowotwór mózgu.
Czytaj także:
""On tu wciąż jest"". Księdza Jana Kaczkowskiego wspominają jego ojciec i siostra
Pomimo diagnozy ksiądz zapewniał, że „trzeba żyć na pełnej petardzie” i znany był ze swojego optymistycznego i dającego nadzieję podejścia do życia, o którym można było przeczytać w cieszących się popularnością wywiadach-rzekach, „Szału nie ma, jest rak” (rozmowa Katarzyny Jabłońskiej) i „Życie na pełnej petardzie” (wywiad Piotra Żyłki), a także w biografii „Grunt pod nogami” z 2016 roku i wydanej pośmiertnie „Życie pod prąd” Przemysława Wilczyńskiego z 2018 roku.
CZYTAJ TAKŻE: Ksiądz prowokator z ""Wyborczą"" pod pachą. Wywiad z autorem biografii księdza Jana Kaczkowskiego
Ogrodnik jako ksiądz Kaczkowski
O tym, że East Studio pracuje nad filmem o życiu księdza Kaczkowskiego, w swoich social mediach poinformował Piotr Żyłka, autor wywiadu-rzeki „Życie na pełnej petardzie”. „Panie i Panowie, dziś wytwórnia East Studio oficjalnie potwierdziła, że powstaje fabularny film o księdzu Janie Kaczkowskim. W rolę Jana ma się wcielić Dawid Ogrodnik, czyli aktor, który po mistrzowsku zagrał kilka lat temu rolę w jednym z moich ukochanych filmów „Chce się żyć”.
W szczerej rozmowie z Magdaleną Żakowską o dzieciństwie i ojcostwie w magazynie „Uroda życia” potwierdził to sam Ogrodnik. Przyznał, że po rocznej przerwie od aktorstwa po premierze filmu „Magnezja” ma nadzieje zacząć zdjęcia do filmu o księdzu Kaczkowskim, realizowanym przez East Studio, producentów filmu „Broad Peak” w reżyserii Leszka Dawida (m.in. „Jesteś Bogiem), w którym wciela się w rolę Adama Bieleckiego.
– Praca nad tym filmem i uczestnictwo w pracach scenariuszowych to dla mnie wspaniałe przeżycie intelektualne - mówi o przyszłym filmie Ogrodnik. - Jest tyle delikatnych tematów, które musimy poruszyć. Samotność, choroba, obcowanie ze śmiercią, życiem. Dlatego potrzebuję rocznej przerwy. Ksiądz Kaczkowski był fantastycznym człowiekiem, ale jak każdy, miał też słabsze momenty i ciemniejsze strony. Chcę go pokazać w całej jego złożoności. Analiza tego, jak żyje się w tak wielkiej samotności, jak realizuje swoje potrzeby, czy i jak rekompensowane jest życie w celibacie, gdzie przekierowuje się potrzebę posiadania dzieci, potrzebę bliskości, jest fascynująca.
7 ZDJĘĆ
Ksiądz Jan Kaczkowski w puckim hospicjum, 2015 r.  RENATA DĄBKOWSKA",Dawid Ogrodnik zagra księdza Kaczkowskiego (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),"Wspaniała postać, wspaniały aktor. Czekam z niecierpliwością na film.-@@@-Filmowcy, jak widzę, zrozumieli na jakie filmy teraz PISF daje sowite dotacje.-@@@-Nawet jakby mnie treść filmu nie interesowała ,to dla Dawida Ogrodnika pójdę na każdy .Cieszy mnie wysyp świetnych młodych aktorów :)"
"https://wyborcza.pl/1,155290,18030470,Rosyjska_gospodarka_kurczy_sie_coraz_bardziej__Nowe.html",Rosyjska gospodarka kurczy się coraz bardziej. Nowe dane,"70
Z miesiąca na miesiąc rosyjska gospodarka coraz bardziej pogrąża się w recesji. W kwietniu PKB Rosji skurczyło się już o 4,2 proc. w skali roku - ogłosiło w poniedziałek ministerstwo rozwoju gospodarczego Rosji.","Według komunikatu ministerstwa rozwoju gospodarczego w kwietniu PKB Rosji zmalało o 4,2 proc., licząc rok do roku. W styczniu ten spadek wyniósł 1,4 proc., w lutym 1,3 proc., a w marcu - 2,7 proc.

Łącznie przez cztery pierwsze miesiące 2015 r. PKB Rosji skurczyło się o 2,4 proc. w porównaniu z analogicznym okresem zeszłego roku - wynika ze wstępnych szacunków ministerstwa rozwoju gospodarczego.

Prawdopodobnie w maju gospodarka Rosji nie odbiła, tym bardziej że z powodu licznych świąt w zeszłym miesiącu Rosjanie mieli wiele dni wolnych od pracy. A wiadomo także, że w zeszłym miesiącu spadł wskaźnik nastrojów przedsiębiorców. Według banku HSBC w maju indeks PMI w przemyśle Rosji spadł do 47,6 z 48,9 w kwietniu Było to najniższe wskazanie PMI w Rosji od czterech miesięcy. Jednocześnie te wskazania sygnalizują, że rosyjscy przedsiębiorcy spodziewają się pogłębienia recesji, gdyż w indeksie PMI wskazania poniżej 50 punktów sygnalizują recesję, a wskazania powyżej 50 proc. zwiastują poprawę w gospodarce i jej wzrost.",,"Zaraz się znów zjawi ten kret, wciskający ściemniony portal: systemwkryzysie. Przeczytałem komentarze pod jednym z tamtych artykułów: ""WOJNA-Przerazajaca-Prawda-o-Umocnieniu-Dolara"". Jest to ścieranie się dwóch narracji: o złych Stanach i dobrej Rosji, i druga: o słabej Rosji i mocnych Stanach. Ta pierwsza, na mój nos, zalatuje teorią spiskową, sponsorowaną przez Kreml. Ale z boku wygląda to na starcie dwóch odmiennych paradygmatów, dwóch wizji świata, dwóch sposobów na pojmowanie mechanizmów makroekonomii. Wydaje mi się, że jednak ekonomiści rosyjscy (szerzej: narracja rosyjska o ekonomii i jej przyszłości (armagedon ;-) ) raczej są w błędzie - delikatnie mówiąc. A mówiąc niedelikatnie: uprawiane jest brudne pranie mózgów, żeby mniej pojętnym, albo bardziej podatnym na różne teorie spiskowe, zaszczepić ziarno zwątpienia i tropienia ""kto za tym wszystkim stoi"" (banskerzy, Żydzi, masoni, iluminaci, poszukajcie sobie - jest tego masa w necie). Padają tam takie stwierdzenia, że: za chwilę sytem upadnie, nastąpi globalny reset finansów, ""kto ma wiedzieć, ten jest przygotowany"", lemingi żyją ogłupione systemem ""click-money"", itd. Jestem bardzo wyczulony na te ściemnione narracje, ale wiem, że masa ludzi to łyknęła. Skąd bierze się ta podatność? Po prostu słaby aparat logiczno-krytycznego myślenia, czy jeszcze coś głębiej - jakaś formacja psychiczna, każąca doszukiwać się we wszystkim drugiego dna. A może jest to ten kryzys autorytetu, ojca, mądrości, nieobecny ojciec się mści symbolicznie...? Spotkałem się z opinią, że wielu rosyjskich agentów w NDR nie miało ojca, więc ""razwiedka"" stawała się poniekąd ojcem. To by wiele tłumaczyło.-@@@-Czerwone szambo znowu wybija.-@@@-Ale Krym wasz! Jeszczce wasz.-@@@-systemwkryzysie.blox.pl/2015/03/WOJNA-Przerazajaca-Prawda-o-Umocnieniu-Dolara.html Amerykanie chca OBALIĆ Putina wywołując zamieszki atakiem spekulacyjnym. Skutek jest taki, że wywołali zamieszki u siebie. Bo są BANKRUTAMI, kasa im sie kończy, ludziom się coraz gorzej żyje a ich DOLAR się rozpada.Ludzie poznajcie prawde!-@@@-Może wraz z gospodarką skurczy się wreszcie i sama Rosja.-@@@-Kiedys podobne artykoly zamieszczano w Trybunie Ludu.Adresat byl inny,ale tresc ta sama.-@@@-cha, cha, cha ... a pies yebał roSSję!-@@@-Widać na stronie prawie sami banderowcy albo inwalidzi umysłowi, podobno rosja już dawno upadła, wyborcza jak nie ma co pisać to zaczyna z rosją a może tak o naszych kochanych i uczciwych elitach i super bogatej Polsce !!!!!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23967179,antysemicki-atak-na-biskupa-i-rabina-wypalowac-tych-dwoch.html",Antysemicki atak i groźby karalne wobec arcybiskupa Rysia i rabina Pasha. Co na to prokuratura?,"Arcybiskup Grzegorz Ryś i rabin Boaz Pash z Jerozolimy wezmą udział w debacie ""Przełom czasu w judaizmie i chrześcijaństwie"", która odbędzie się w najbliższy czwartek w Lublinie. Tymczasem znany z antysemickich treści serwis ""Gazeta Warszawska"" wezwał czytelników: ""Wypałować tych dwóch bandziorów"". Co na to prokuratura?","Debata wpisuje się w program „Lublin Ekumeniczny 2018. W setną rocznicę odzyskania niepodległości (1918–2018)”. Odbędzie się w Bazylice oo. Dominikanów w Lublinie w czwartek 27 września o godz. 19, po nabożeństwie. Organizatorami wydarzenia są: Miasto Lublin, Urząd Marszałkowski Województwa Lubelskiego, Katolicki Uniwersytet Lubelski, Fundacja Rozwoju KUL, Fundacja „Ponad Granicami” im. św. Jacka Odrowąża oraz klasztor oo. Dominikanów. Rozmowę poprowadzi Tomasz Dostatni OP.",Arcybiskup Grzegorz Ryś (fot. Kuba Ociepa / Agencja Gazeta),"Gazeta warszawska to dzieło FSB, to nie jest żadna wielka tajemnica. Chętnie popatrzę na skuteczne działania prokuratury...-@@@-Jak to ładnie zobrazował już Żuławski w Diable, Rosjanie często i chętnie posługują się ""patriotami"" w dziele rozbierania naszej państwowości.-@@@-Gdzie jest monitorowanie"" mowy nienawiści""? Trzeba wyraźnie stwierdzić, że takie teksty, obojętnie gdzie się pojawią, cieszą się, przynajmniej milczącą, aprobatą władzy. Arcybiskup Ryś jest dla nich solą w oku a jakieś tam hasła ekumeniczne, to przecież nie dla nich. My mamy ""polską religie, jak to kiedyś z trybuny sejmowej raczyła stwierdzić wówczas posłanka Sadurska (później minister w kancelarii prezydenta, a jeszcze później specjalistka od ubezpieczeń za 90 tys. miesięcznie). Nieważne, kto stoi za tą ""Warszawska Gazetą"" czy ""Gazetą Warszawska"". Ważne dla nich jest to, że ona istnieje i mąci, mąci, mąci. Czyli spełnia oczekiwania.-@@@-Prokuratura? Od dawna wiemy. Był taki transparent na Legii, ""będą szubienice dla..."" i kilka nazwisk (maj 2016). I co gospodin Ziobro? A dziś jest też prokuratorem z uprawnieniami czerezwyczajki. Czekam raczej na głos Episkopatu polskiego Kościoła katolickiego (!?).-@@@-Eee, pewnie sąd orzeknie, że to tylko metafora ....-@@@-Co na to prokuratura? Hmm zapewne ""nie popieram ale rozumiem""-@@@-hmm , nieładnie, ale nie ma co się obrażać , prawie każdy Polak Katolik Patryjota nosi żydowskie imię np Mateusz Jakub Szymon Jan Adam ......................................................-@@@-Publikujcie nazwiska redaktorow i autorow. Stawiajmy ich pod pregierzem.
I zaskarzac."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,14011087,Premiera__Wielka_poezja__muzyka_rockowa_i_sporo_absurdu.html","Premiera. Wielka poezja, muzyka rockowa i sporo absurdu","0
""Majakowski // Reaktywacja"" to tytuł sztuki, która w piątek zainauguruje działalność sceny ""Kotłownia"" w teatrze Powszechnym im. Jana Kochanowskiego","Spektakl opowiada o spotkaniu po latach Włodzimierza Majakowskiego, poety z najbliższymi przyjaciółmi. Niepokorny artysta przekraczający ramy swojego czasu, ekscentryk, geniusz, awangardzista z grupą takich jak on młodych artystów wierzył, że zmieni świat, że sztuka przeniesie go ponad pospolitość życia. O najnowszym spektaklu w ""Powszechnym"" rozmawiamy z autorem scenariusza i reżyserem Andrzejem Sadowskim

Dlaczego Majakowski? Czy jest to efekt wcześniejszych zainteresowań tą postacią, jej twórczością, czy chłodna kalkulacja, że poeta będzie wdzięcznym bohaterem sztuki?",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,7273569,Dlaczego_zabil__Wystarczylo_zle_spojrzenie.html",Dlaczego zabił? Wystarczyło złe spojrzenie,"0
33 centymetry miał nóż, który Artur nosił w kieszeni. Potem nóż dosięgnął szyi Łukasza.","Od wejścia do swojej szkoły na os. Złotej Jesieni Łukasza dzieliło kilka metrów. 200 metrów dalej był szpital Rydygiera. Chłopak, zatykając kołnierzem od kurtki tryskającą z tętnicy krew, próbował tam dojść. Nie dał rady, upadł w połowie drogi.

Jego ojciec był wtedy kilkaset metrów dalej. Wysiadał na przystanku, szedł do domu. Starszy brat Sławek o blok dalej wsiadał do samochodu. Nie mieli pojęcia, że tak blisko od nich Łukasz wykrwawia się na śmierć.

Miał 17 lat. Jego zabójca był o rok starszy.

Ojciec: - Jak przychodził do mnie na Albertyńskie, zawsze odprowadzałem go na przystanek. Bo wiadomo, że wieczorem taki młody, jak idzie sam, zostanie zaczepiony. Nieraz tu były ""wjazdy"" chłopaków z innych osiedli, a mnie starego przecież nie ruszą. Mówiłem mu zawsze: nie idź tu, uważaj tam.

- Szukacie w tej sprawie jakiegoś sensu? Nie, nie znajdziecie - rozkłada ręce komendant miejscowego komisariatu Jerzy Szczepanik.

Nie zdążyli się pokłócić

12 listopada, dzień po zabójstwie. Przed Zespołem Szkół HTS, gdzie chodził Łukasz, rośnie krąg zniczy. Obok ktoś położył jego ostatnie zdjęcie. Uśmiechnięty nastolatek, okulary przeciwsłoneczne odsunięte na czoło. Koło świec leży klepsydra podpisana przez sympatyków Wisły. Co chwila ktoś się zatrzymuje, kręci w zadumie głową, pyta sąsiada: ""czy to ten chłopak, o którym w telewizji mówili, że zabito go nożem?"".

- To straszne, nie potrafią ze sobą rozmawiać, tylko od razu wyciągają noże - starsza pani nie może zrozumieć, co się dzisiaj z młodymi ludźmi.

- Jaka rozmowa? Nawet nie zdążyli się porządnie pokłócić ze sobą - zżyma się komendant Szczepanik.

Wystarczyło złe spojrzenie. Takie, ja wtedy, gdy mijali się przy przystanku koło szkoły. Łukasz szedł z kolegą, Artur z dwiema dziewczynami. Obaj są z różnych osiedli. Łukasz z Jagiellońskiego, Artur ze Wzgórz Krzesławickich.

Reszta to tylko już sekundy. Najpierw Artur rzuca zaczepnie: ""Co się tak patrzysz"". Koleżanki próbują go odciągnąć, namawiają, by weszli do autobusu 153, który właśnie podjechał na przystanek. ""Ja cię skądś znam"" - mówi Łukasz, podchodząc do Artura. 18-latek powie potem policjantom, że jak Łukasz do niego się zbliżał, zaciskał już wtedy dłoń na trzonku. ""Tak na wszelki wypadek"" - tłumaczył. Sprzęt nosił zawsze, kiedy szedł na Jagiellońskie, bo tam rządzi Wisła. ""Sprzęt"" to kastet, nóż, pałka. Tego dnia Artur wziął nóż. - Takie narzędzie to już nie nóż, ale bagnet - ocenia policjant. Wystarczył jeden cios. W tętnicę.

Artur wskakuje do autobusu, Łukasz ściska kurtkę na gardle. Kolega nachyla się nad przyjacielem: ""Dasz radę, wyjdziesz z tego, wszystko będzie dobrze"". Ale Łukasz wie, że nie. Kiwa, przecząco głową. Czuje, że umiera.

Pierwszy dowiedział się Sławek. Zadzwonili do niego ze szpitala, by doniósł książeczkę zdrowia brata. W pośpiechu pakuje mu rzeczy.

Ojciec Łukasza: - Zdążyłem kurtkę zdjąć, chciałem sobie coś zrobić do jedzenia. Nagle dzwoni telefon. Sławek mówi: ""Tata, Łukaszowi pocięli nożem szyję"".

W szpitalnej poczekalni obaj czekają, by ktokolwiek powiedział im, co dzieje się z Łukaszem. Wiedzą tylko, że chłopak leży na stole z rurką w gardle. Z sali wychodzi policjant. Pyta, czy jest ktoś z rodziny.

- I co z nim jest?! - krzyczy ojciec.

- Świętej pamięci - pada odpowiedź.

Artur dostaje od kolegów tort

- Nie wierzę, że chciał zabić - Barbara Cynk była wychowawczyni Artura w technikum mechanicznym. Nie śpi, odkąd dowiedziała się o tym, co zdarzyło się na Jagiellońskim. - To nasza wspólna trauma - zawiesza głos. Wychowawczynią Artura była przez dwa lata. - On był taki dziecinny, niedojrzały emocjonalnie. Najpierw coś powiedział, potem dopiero się zastanawiał... Ale bardzo zdolny. Na tle rówieśników nie wyróżniał się negatywnie. Otwarty, choć do pewnych granic - opowiada. Był lubiany. Rok temu, gdy byli z wycieczką klasową w Świnoujściu, Arturowi wypadły siedemnaste urodziny. Koledzy kupili mu tort.

- Do mnie trafiają uczniowie, gdy rzeczywiście coś przeskrobią. A ja przez długi czas nawet nie wiedziałem o istnieniu tego chłopaka w szkole - mówi dyrektor szkoły Jan Kołodziejczyk.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2685233.html",1 Maja w Łodzi,"0
Blisko 300 zwolenników lewicy wzięło udział w tradycyjnym pochodzie na ul. Piotrkowskiej.","W pasażu Schillera zebrało się wczoraj ok. 300 członków i sympatyków SLD, Federacji Młodych Socjaldemokratów, OPZZ, ZNP i Antyklerykalnej Partii Postępu ""Racja"". Dołączyła Samoobrona. Przeważali starsi ludzie, którzy na pochody pierwszomajowe chodzili od lat. - To jest święto robotnicze, a nie partyjne - zastrzegał 74-letni Maciej Wielec. - Ma piękną tradycję i ciągle aktualne hasła. Ale dziś już nie ma ludzi idei, tylko sami karierowicze. Szkoda gadać.

Kiedy rozległa się ""Międzynarodówka"", wiele osób zdjęło czapki i zaczęło śpiewać. - Gazety piszą o głodnych dzieciach i nędzy - pouczał dziennikarza staruszek z czerwoną kokardą w klapie. - Niech któraś napisze, jak aktualna jest ta pieśń. ""Powstańcie, których dręczy głód"". Nie taka miała być dzisiejsza Polska!",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,717492.html",Manifestacja hutników,"0
NSZZ ?Solidarność '80? HTS zorganizował w środę manifestację pod bramą główną kombinatu. Były syreny, transparenty, flaga Unii Europejskiej zawieszona na szubienicy. I przemówienia.","- Rząd, nasz właściciel, obiecał w Brukseli, że zmniejszy o dwadzieścia procent naszą produkcję - mówił Mieczysław Kucharski, przewodniczący NSZZ ""Solidarność '80"" HTS. - Nie wierzyliście w to przedtem, nie wierzycie i teraz, a tak przecież może być. Zastanówcie się nad sobą, popatrzcie na swoich kolegów, chociażby z Gdyni. Bądźcie razem!

Przewodniczącego słuchało kilkuset hutników, którzy właśnie skończyli pracę i szli do autobusów. Słuchali, ale bez przekonania.

- Tysiąc wieców nie pomoże, rząd i tak zrobi, co zechce, związki już nie mają takiej siły przebicia, szkoda czasu na słuchanie - żalił się Andrzej Nowak (20 lat w kombinacie).

Inni też utyskiwali. Że nie pamiętają, kiedy wzięli w terminie wypłaty, kiedy mieli podwyżki.

- Nie jesteście bydłem, możecie protestować przeciwko liberalnej polityce rządu - tłumaczył przewodniczący Kucharski. - Nie pozwólcie się niszczyć. Nawet bydło ma jakieś prawa.

Hutnicy zastanawiali się, o jakich prawach mówi przewodniczący.

- Kogo to interesuje? - pytał kolegów Jerzy Malinowski (za pięć lat przejdzie na emeryturę). - Związek wyśle pismo do premiera, premier wrzuci do kosza, zarząd się ucieszy. Potem napiszą w gazetach, że był wiec, pokażą w telewizji i na tym się skończy. Jak zawsze.

Mówili, że zatrzymali się przed bramą główną, żeby głupio nie wyglądało - jest manifestacja, a nie ma ludzi. Nie rozczarowali się, bo usłyszeli dokładnie to samo, co słyszą zawsze: musicie walczyć.

- Tylko właściwie po co? - zastanawiał się Andrzej Nowak. - Pewnie po to, żeby można było w spokoju postać i posłuchać pierdoł. Dają takie prawo, bo z żadnej manifestacji nic nie wynika.

Machali rękami i wsiadali do autobusów.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5464058,Posel_Pahl__Platforma_oddaje_Gorzow_w_rece_SLD.html",Poseł Pahl: Platforma oddaje Gorzów w ręce SLD,"0
PO przymierza się już do obsady stanowisk w Urzędzie Marszałkowskim. - Oddajemy Gorzów w ręce SLD i tego pożałujemy - ostrzega poseł PO Witold Pahl","W sierpniu lubuska PO wspólnie z PSL i SLD zamierza odwołać wraz z zarządem marszałka Krzysztofa Szymańskiego (PO). Kto go zastąpi, kto będzie wicemarszałkiem? - o tym decydują radni Platformy.

Jak dowiedziała się ""Gazeta"", na spotkaniu w Świebodzinie PO ustaliła, że wybierze marszałka spośród radnych sejmiku. Podobnie będzie z członkami zarządu województwa. Stanowisko jednego z wicemarszałków przypadnie SLD. Wszystko więc wskazuje na to, że gorzowska PO posady nie dostanie.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1803320.html",SLD przeciw prezydentowi?,"0
Prezydent Olsztyna naraził się swoim kolegom partyjnym. Poszło o zgodę na powstanie hurtowni Makro Cash&Carry, którą ogłosił w miniony piątek.","Witold Gagacki, szef miejskich struktur SLD, w rozmowie na antenie Radia Olsztyn powiedział: - Jerzy Małkowski zlekceważył swoje zaplecze polityczne, nie konsultując z członkami Sojuszu tej decyzji. Prezydent utracił zaufanie swojej organizacji.

SLD chce więc wycofać swoje poparcie dla Małkowskiego. - Ale decyzje mają być podjęte dopiero po konsultacji z szefem wojewódzkich struktur SLD - zastrzegł Gagacki.

Inne zdanie na ten temat ma prezydent Olsztyna. - To była decyzja gospodarcza, a nie polityczna. Dlatego nie musiałem jej konsultować z radą SLD - mówi Jerzy Małkowski.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23503283,gks-katowice-sciagnal-na-bramke-bylego-mistrza-polski.html",GKS Katowice ściągnął na bramkę byłego mistrza Polski,Kontrakt z GKS-em Katowice podpisał Mariusz Pawełek.,"To 37-letni bramkarz z ogromnym doświadczeniem. Zaczynał w Silesii Lubomia, w ekstraklasie debiutował w Odrze Wodzisław jako nastolatek w 2000 roku. Potem grał w Wiśle Kraków, Polonii Warszawa, Śląsku Wrocław, a ostatnio w Jagiellonii Białystok. Z Wisłą trzy razy był mistrzem Polski, rozegrał w ekstraklasie aż 258 meczów (byłoby ich więcej, ale występował także w trzech klubach tureckich).
Teraz po latach wraca na Górny Śląsk. Z GKS-em podpisał dwuletni kontrakt.",Mariusz Pawełek podczas niedawnego meczu Piast Gliwice - Jagiellonia Białystok (0:2) (GRZEGORZ CELEJEWSKI),Kolejny sportowy emeryt za kasę miasta. Przyjechał do sanatorium Kato. Miasto nie powinno tego finansować...
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19971995,wielki-koncert-50-dzieci-ze-skrzypcami-i-wiolonczelami.html",Wielki koncert 50 dzieci ze skrzypcami i wiolonczelami [ZDJĘCIA],"1
W ten weekend w Częstochowie odbyły się warsztaty Suzuki. W grupie uczestników znalazło się ponad 50 dzieci, w wieku od 3 do 16 lat, grających na skrzypcach i wiolonczeli. Zajęcia zwieńczył niedzielny koncert smyczkowy w kościele Najświętszego Serca Pana Jezusa.","Szkoła Suzuki istnieje w Częstochowie od 2009 r., mieści się w budynku Szkoły Podstawowej nr 38. Prowadzi ją Maria Magdalena Rogowska. Nauka opiera się na systemie filozoficzno-pedagogicznym wymyślonym przez skrzypka i pedagoga Shinichi Suzuki. W weekend 23-24 kwietnia częstochowska szkoła już po raz trzeci zorganizowała specjalne warsztaty. Dotychczasowe edycje zajęć zwieńczyły koncerty organizowane na Jasnej Górze i w Filharmonii Częstochowskiej. Ten drugi koncert, organizowany w 2009 r., był szczególny, wpisał się bowiem w program Festiwalu Wiolinistycznego im. Bronisława Hubermana (młodzi artyści zostali zaproszeni do udziału w festiwalu także w 2012 r.).

Teraz warsztaty zorganizowano w Zespole Szkół im. Wisławy Szymborskiej w Częstochowie.

- Uczestniczyło w nich ponad 50 dzieci grających na skrzypcach i wiolonczeli. Najmłodsi uczestnicy mają trzy lata, najstarsi 16. Przyjechali z różnych miast, z Łodzią i Wrocławiem na czele - opowiada Maria Magdalena Rogowska. - Zajęcia były bardzo intensywne, ale wprowadziliśmy też sporo atrakcji dodatkowych. Upiekliśmy nawet pierniki; takie urozmaicenie bardzo spodobało się dzieciom. Z tego, co wiem, już czekają na kolejne warsztaty.

Weekend zakończył się koncertem smyczkowym w kościele Najświętszego Serca Pana Jezusa. Repertuar był klasyczny, choć przełamany folkowymi utworami.

Na czym polega nauka w Szkole Suzuki?

Podstawowym założeniem systemu Shinichi Suzuki jest twierdzenie, że wszystkie dzieci rodzą się utalentowane, a właściwe otoczenie sprzyja talentowi. Dla udowodnienia swojej tezy Suzuki podawał przykład - uczenie się ojczystego języka. Każde dziecko uczy się go przede wszystkim naśladując rodziców, codziennie słyszy ten język, próbuje samo mówić, wielokrotnie, coraz lepiej powtarza kolejne słowa. Nauka jest oparta prezentacji, naśladowaniu, zachęcie, powtarzaniu, dodawaniu nowych umiejętności i ciągłym udoskonalaniu. I taki właśnie mechanizm Suzuki przeniósł na grunt edukacji muzycznej. Zaczyna się ją od najmłodszych lat, słuchając muzyki, naśladując grę dorosłych, powtarzając i doskonaląc wykonanie utworów. Obecnie ten system pedagogiczny jest rozpowszechniony na całym świecie. W Polsce, obok częstochowskiej szkoły, podobne placówki istnieją w Warszawie, Gdańsku, Tychach, Tarnowskich Górach, Łodzi.","Częstochowa, kościół Najświętszego Serca Pana Jezusa. Koncert smyczkowy uczniów Szkoły Suzuki (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI)",super sprawa dzięki dla rodziców podpisano skrzypaczka
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24473352,pis-krytykuje-deklaracje-lgbt-radny-ozdoba-strzelil-kula-w.html",PiS krytykuje deklarację LGBT+. Radny Ozdoba strzelił kulą w płot,"Po podpisaniu Deklaracji LGBT+ przez prezydenta Rafała Trzaskowskiego działacze PiS prześcigali się w jej krytykowaniu. Kulą w płot strzelił radny Jacek Ozdoba, który pochylił się nad losem lokatorki z Pragi-Północ.","Deklaracja podpisana w poniedziałek to pierwszy taki dokument w polskim samorządzie. Określa politykę miejską wobec osób nieheteronormatywnych. Prezydencki podpis nie był zaskoczeniem. Trzaskowski mówił o tym już w kampanii. Zaskoczeniem nie jest też krytykowanie Deklaracji przez PiS. Prym wiodą były kandydat na prezydenta Patryk Jaki i jego były rzecznik z kampanii radny Jacek Ozdoba.
„Czyli nie będzie realizacji programu PO dotyczącego smogu, Skry, zajęć dla dzieci, reprywatyzacji, metra. Są podwyżki podatków, bałagan w śmieciach. Zamiast tego mamy: tramwaj różnorodności, »Polonez równości«, Hostele i budżet LGBT. Brawo! Tak będzie w całej Polsce, jak wygra PO” – obwieścił na Twitterze Patryk Jaki.",Jacek Ozdoba podczas konferencji w maju na Służewcu (ADAM STĘPIEŃ),"Edukacja ,edukacja i jeszcze raz edukacja !Są rzeczy ,które wynosi się z rodzinnego domu ,ale jak widać Rodzinny dom Ozdobie niewiele miał do zaoferowania ,poza nienawiścią i strachem przed innymi :(-@@@-edukacja tak, ale bez Zaleskiej-@@@-Radny Ozdoba stanowi zbyt często wątpliwą ozdobę programów TVN24.-@@@-Pis nie może żyć bez kłamstwa i manipulacji-@@@-ten Ozdoba to jest nieprawdopodobny burak, pisanie o nim niepotrzebnie i zupełnie bezproduktywnie zwraca na niego uwagę.-@@@-To ten ""plus""! Tak dobrze żarło z tym wynalazkiem, a tu złodzieje i komuniści skopiowali pomysł.-@@@-PiSożyty potrafią tylko bez sensu się wydzierać.-@@@-To pieknie, kiedy pisowcy robią w majty.... :)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,83850,25526535,w-czwartek-w-plocku-koncert-swiateczny-w-jagiellonce-wielka.html","W czwartek w Płocku. Koncert świąteczny w Jagiellonce, wielka gratka dla fanów Gwiezdnych Wojen w Heliosie","Sprawdźcie, co jeszcze będzie się działo w mieście. A może jest coś, o czym zapomnieliśmy? Śmiało, dajcie znać. Piszcie na listy@plock.agora.pl","Godz. 10, 12.30, 13.30
„Gwiezdne wojny: Skywalker. Odrodzenie” miały już swoją uroczystą hollywoodzką premierę. Dziś film wchodzi do polskich kin. Na premierowy pokaz zaprasza też płockie kino Helios (mieści się w Galerii Wisła). Seanse z napisami zaplanowano o godz. 13.30, 16, 19.30 w technologii 3D i 20.30. Film można też zobaczyć z dubbingiem o godz. 10, 12.30 w 3D oraz 17.
O godz. 12...
...odbędzie się konferencja prasowa poświęcona gotowemu już projektowi aranżacji wystawy art deco w nowym skrzydle Muzeum Mazowieckiego przy ul. Kolegialnej 6. Będzie to jedyna w kraju stała ekspozycja tego nurtu. Zostaną zaprezentowane wizualizacje sal muzealnych, które – jak przekonują w muzeum – są warte obejrzenia. Spotkanie odbędzie się na parterze muzeum przy Tumskiej 8.",Gwiezdne Wojny. Skywalker. Odrodzenie (Fot. Disney),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14919206,Nie_bedzie_referendum_w_sprawie_szesciolatkow__Ale.html",Nie będzie referendum w sprawie sześciolatków. Ale PiS i Elbanowscy zapowiadają dalszą walkę,"29
Niewielką większością głosów posłowie zdecydowali w piątek, że referendum w sprawie sześciolatków nie będzie. Parlamentarzyści opozycji skwitowali to jednym słowem ?hańba?, które skandowali w sali plenarnej Sejmu. - To, co widzieliśmy dziś, to było lekceważenie demokracji - nie kryje rozczarowania Tomasz Elbanowski","Za referendum w sprawie sześciolatków opowiedziało się 222 posłów opozycji, przeciw było 228 - głównie kolacji PO-PSL. Do końca właściwie nie było jednak wiadomo, jak zakończy się bój o sześciolatków, bo po ostatnich transferach koalicja ma w Sejmie przewagę zaledwie dwóch głosów.

Kłopotliwe sumienie ludowców

A już wcześniej właśnie dwóch posłów ludowców - Eugeniusz Kłopotek i Andrzej Dąbrowski - zapowiedziało, że mimo dyscypliny klubowej głosować będą zgodnie z własnym sumieniem, a nie po linii partii. Tak też się stało. Pomimo spekulacji, że mogą za to zostać nawet wykluczeni z klubu, dostali jedynie naganę. Już wcześniej Kłopotek mówił, że tak wielkiej kary jak wykluczenie się nie spodziewa, a Dąbrowski przyznał, że może być posłem niezależnym. Jednak podczas posiedzenia klubu przeprosili kolegów za niesubordynację. - Ja temat uważam za zamknięty - stwierdził Kłopotek.","Szkoły i rodzice w całym kraju są zaskoczeni, a nierzadko oburzeni rzeczami, jakie Tomasz Elbanowski, inicjator akcji ""Ratuj Maluchy"", opowiadał o ich placówkach 24 października podczas sejmowej debaty o sześciolatkach. Jedna ze szkół rozważa nawet pozew... (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","witam. chciałabym poruszyć jedną kwestię o której jakoś dziwnie nikt nie mówi, mój syn poszedł w tym roku do 5-latków, ponieważ rok temu nie dostał się do przedszkola, dlaczego wprowadzając ustawę nie zagwarantowano iż te dzieci mają być obowiązkowo przyjęte do przedszkola jako 4 latki???? Rozumiem i twierdzę że 5 latek który chodzi od 3 lat do przedszkola po prostu się już w nim nudzi, ale jak w ciągu roku zaadoptować i przygotować dziecko do szkoły?? mój syn dopiero teraz po prawie 2,5 m-ca przyzwyczaił się i zaakceptował że musi chodzić do przedszkola a gdzie cała reszta, w ciągu roku ma dorosnoć emocjonalnie, manualnie itp??? ogromny stres dla całej rodziny.-@@@-i slusznie ze nie bedzie referendum, w NORMALNYCH podkreslam NORMALNYCH krajach rzad decyduje o takich sprawach po konsultacjach z fachowcami od 6-ciolatkow a nie miljonowa zbieranina klotliwych defeszystow. i o prace dla nauczycieli chyba tez bedzie lepiej.-@@@-Elbanwoski, idź jeszcze natrzaskaj z trójkę dzieci. Tylko to potrafisz. Na 138 szkół skontrolowanych przez kuratoria oświaty tylko 32 dostały zalecenia poprawy niektórych mankamentów, a w 102 było wszystko OK cymbale.-@@@-Elbanowscy to niepoważni, zacietrzewieni ludzie. Przedstawili ""raport"" oparty na anonimowych lub zmyślonych wypowiedziach, które w olbrzymiej większości obalił NIK.Ten raport jest godny babki klozetowej. Ja poszedłem do I klasy mając 5,5 roku.A warunki były siermiężne. Ubikacja ""za stodołą"",w klasie umywalka z miednicą i dzbankiem wody, a plac zabaw-ulica. Z mego pokolenia wyrośli twardzi ludzie, a nie ""gniazdowniki"" będące na utrzymaniu mamy do 30 roku życia /albo i lepiej/.Szlag mnie trafiał,jak widziałem na galerii wydekoltowaną, obwieszoną złotem mamuśkę wydzierającą się w niebo głosy.Nasi rodzice kupowali cegiełki na budowę szkół.Ciekaw jestem czy ona też by kupiła? Porównujecie Polskę z Finlandią lub Anglią.Najpierw trzeba ciężką procą dojść do ich poziomu gospodarczego.A pan Elbanowski już na pewno myśli o zbiciu kapitału przed nadchodzącymi wyborami.-@@@-A ci Elbanowscy to cóż to za persony że się tak rzucają jak wszy na grzebieniu jeśli im się ni podoba że dzieci muszą chodzić do szkoły to niech wyjadą tam gdzie nie ma takiego obowiązku. Wrzeszczą że pod wnioskiem podpisało się aż milion obywateli to oznacza że tylko trzydzieści sześć milionów nie podpisało się.-@@@-Elbanowscy - do kosciolka i do lozka,jeszcze piateczke zmontujecie...............!-@@@-Tak wygląda realizowanie zagwarantowanych przez Polską Konstytucję praw obywatelskich przez Partię Obciachu!.-@@@-To strategiczna porazka PO i Tuska. W ten sposób zrobili z Elbanowskich męczenników pod których podpina się Jarosław. Z trescią pytań referendalnych zaproponowanych przez ruch Elbanowskich się nie zgadzam bo są po prostu głupie. Jednak nie lekceważyłbym głosu obywateli i pozwoliłbym na to referendum które i tak by zostało przegrane. Natomiast HIPOKRYTA Jarosław zapomniał co pisał w programie PiS razem z braciszkiem w 2005 roku. Trzeba to na każdym kroku temu genetycznemu oszustowi przypominać"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6054192,Polityka_wygrala_ze_stanem_wojennym.html",Polityka wygrała ze stanem wojennym,"0
Opolscy licealiści dyskutowali w czwartek o stanie wojennym. Na spotkaniu w uniwersyteckiej sali nie dało się jednak uniknąć analizy obecnej sytuacji politycznej.","Debatę ""Rocznica wprowadzenia stanu wojennego: polityka historyczna a młodzi ludzie"" zorganizowała młodzieżowa rada miasta. Poprzedziły ją wykłady. Młodzież poznała między innymi losy swoich rówieśników z czasów stanu wojennego, którzy poprzez wydawanie konspiracyjnych czasopism walczyli z aparatem ówczesnej władzy.

Gdy nastał czas dyskusji, głos zabrali przedstawiciele władz Opola, a także młodzieżowych ugrupowań społeczno-politycznych. Jednym z głównych tematów stał się jednak konflikt i oskarżenia skierowane przez Jarosława Kaczyńskiego pod adresem Stefana Niesiołowskiego. Zrobiło się gorąco. Prezesa PiS-u chciał bronić Patryk Jaki, jednak prowadzący dyskusję - Aleksander Bartusek, wiceprzewodniczący MRM, zapanował nad konfliktem rodzącym się wśród debatujących. - Trzymajmy się tematu, ponieważ nie chcemy tutaj pyskówek rodem z telewizji - upominał.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24618656,puszcza-bialowieska-lasow-panstwowych-akcja-propagandowa.html",Puszcza Białowieska. Lasów Państwowych akcja propagandowa,"""Ryzyko utraty zdrowia i życia w Puszczy Białowieskiej wzrosło o 955 proc."" - taką informację rozsyłają Lasy Państwowe. Według ekologów ma to usprawiedliwić wprowadzenie aneksów do Planów Urządzania Lasu dla puszczańskich nadleśnictw i przygotowywanych kolejnych wycinek.","Akcja propagandowa Lasów Państwowych rozpoczęła się pod koniec marca. Oprócz usprawiedliwienia wycinek ma też za zadanie osłabienie raportu o stanie Puszczy Białowieskiej przygotowanego przez ekspertów UNESCO.
Jarosław Krawczyk, rzecznik prasowy Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Białymstoku, w mailach rozesłanych dziennikarzom alarmował, że „najnowsze dane mówią o 7,5 mln m sześc. martwych drzew, czyli o 25 proc. z 29,7 mln m sześc. drzew w całej Puszczy Białowieskiej”, oraz że „najwięcej zagrażających zdrowiu i życiu drzew, ponad 800 000 szt., znajduje się przy drogach, ścieżkach i szlakach”.",'Tu byłem' - Jan Szyszko w Puszczy Białowieskiej. Akcja Greenpeace (Fot. Marcin Onufryjuk/Greenpeace),"Powiem to szczerze, tak od serca. Jak ja was, pisowskie sku...syny, za to niszczenie wszystkiego od przyrody, po sądownictwo, tak po prostu nienawidzę. I w dupie polityczną poprawność. Z wami trzeba cepem, bo jesteście prości jak ten cep.-@@@-Lasy Państwowe? Co to za instytucja? Banda kretynów którzy nabijają sobie kieszenie rabowaniem przyrody. Tną to co samo wyrośnie. Przyroda obejdzie sie bez tych hien. Mieszkam w lasach i wiem jakie to aroganckie towarzystwo, tam gdzie przechodzą wycinki zostaje księżycowy krajobraz. Tną na potęgę, nasadzeń jakoś nie zauważyłem.-@@@-Po wyborach aparatczyków z Lasów Państwowych wywalić i zabrać emeryturki.Nich walczą w Sądach.-@@@-Nie pozwolimy na wycinkę puszczy.-@@@-PiS niszczy Polskę a naród bije brawo. Najgorsze, że pozostaną bezkarni-@@@-Jak to jest, że dopóki PiS nie doszedł do władzy to o korniku w puszczy się nie słyszało praktycznie. Martwe drzewa też były, a jednak nikt nie straszył niebezpieczeństwem. PiS rozpoczął urzędować, nagle kornik w ciągu dni opanował puszczę, a drzewa tylko czekają na kogo by się tu przewrócić. Jak rozumiem wcześniej było to ukrywane, a mieszkańcy okolicy i leśnicy byli osobiście zastraszani przez Tuska by milczeli. Chciwość tych ludzi nie zna granic.-@@@->>>Kto jest autorem prac, nie chciała ujawnić.<<<

Kto jest autorem raportu UNESCO - redakcja nie chce ujawnić...
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-CAŁA PUSZCZA PARKIEM NARODOWYM !!

Trzeba głośno o tym krzyczeć, bo tylko takie rozwiązanie, połączone z likwidacją 3 nadleśnictw ""puszczańskich"" (jak o nich mówi Wajrak), może zabezpieczyć ten nasz narodowy i światowy skarb przed całkowitą degradacją i wycinką! Tak to rozumiem, że po rozszerzeniu Parku te trzy nadleśnictwa będą zbędne, bo co miałyby robić, skoro ich głównym zadaniem jest wyrzynanie ? W ich miejsce mogą powstać leśniczówki czy pododdziały Parku, służące już nie do wycinki, lecz do ochrony bezcennej przyrody!
Niemcy swój las Hambach wycięli już niemal doszczętnie - nie pozwólmy zrobić tego naszej Puszczy !!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,7726246,W_Kosciele_katolickim_rozpoczelo_sie_Triduum_Paschalne.html",W Kościele katolickim rozpoczęło się Triduum Paschalne,"0
Poranną mszą Krzyżma i wieczorną mszą Wieczerzy Pańskiej wierni rozpoczęli w czwartek obchody Triduum Paschalnego - najważniejszego okresu w Kościele katolickim. Do niedzielnego poranka będą wspominać mękę i śmierć Chrystusa","Podczas porannej mszy, odprawionej w katedrze przez biskupa ordynariusza Henryka Tomasika, tradycyjnie święcono oleje chorych, katechumenów i krzyżmo. Przyrzeczenia kapłańskie odnowiło ponad 200 księży z diecezji radomskiej. Modlono się również za bp. Adama Ozimka, który obchodzi 25-lecie przyjęcia sakry biskupiej. O godz. 18 tłumy radomian zgromadziły się w katedrze na mszy Wieczerzy Pańskiej, której przewodniczył także bp Henryk Tomasik. A w Wielki Piątek, również o godz. 18 odprawione zostanie nabożeństwo Męki Pańskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17344309,Bronie_Wagnera_przed_Wagnerem__FELIETON_.html",Bronię Wagnera przed Wagnerem [FELIETON],"3
Gottfried Wagner, prawnuk Ryszarda, wybitnego kompozytora, ma rację, gdy chce wyciągnąć na światło dzienne zaangażowanie rodziny w nazizm. Gorzej, że przy okazji próbuje wzbudzić resentyment w stosunku do muzyki zmarłego w XIX wieku Ryszarda Wagnera.","""Wagnera otacza wielka mistyfikacja. Powiedziałbym nawet, że przez ostatnie niemal 200 lat wciąż się go gloryfikuje"" - mówił prawnuk kompozytora Gottfried Wagner w wywiadzie z Martą Perchuć-Burzyńską w ""Magazynie Świątecznym"". ""Śmiertelna trucizna przeszłości, której bezwzględnie należy się pozbyć"" - próbuje wstrząsnąć nami w swojej książce ""Nie będziesz miał bogów cudzych przede mną. Ryszard Wagner - pole minowe"".

W szlachetnym oburzeniu Gottfried zdaje się nie mniej autorytarny niż znienawidzony pradziadek. Wyrzucić muzykę Wagnera z teatrów operowych? A może spalić jego partytury na gruzach teatru w Bayreuth, miliony płyt z jego muzyką wyrzucić na śmietnik, a ""Liebestod"" uczyć tylko na tajnych kompletach?",Ryszard Wagner (1813-1883) (Fot. TRINQUART AP),"Bardzo dobry artykuł. Powinien być zadedykowany wszystkim, którzy rozróżniają tylko dwa kolory. Nawet mój pies jest troszkę rudy.-@@@-Dzięki za ten felieton. Szkoda tylko, że nie ukazał się w jednym numerze obok wynurzeń młodego Wagnera.-@@@-""Ze zdumieniem czytam słowa Gottfrieda Wagnera o ""Śpiewakach norymberskich"": ""Jedna z postaci, przedstawiona jako Żyd, wykrada muzykę drugiej"". To pomyłka, Beckmesser był członkiem patrycjatu, akcja opery rozgrywa się w XVI w., nie ma dowodów na to, że ten obśmiany intrygant jest aluzją do Żydów"" - Otóż kwestia jest dyskusyjna. Barry Millington w ""Wagner Kompendium"" wskazuje na paralele pomiędzy kreacją postaci Beckmessera, a kliszami, jakimi posługuje się Wagner w charakterystyce Żyda w ""Żydostwie w muzyce"". Co ciekawe, ""Żydostwo"" zostało wznowione w czasie premiery ""Śpiewaków"". Pozostają też podobieństwa do baśni ""Żyd pośród cierni"" braci Grimm, które też wypunktowuje Millington, oraz fragmenty z Dzienników Cosimy. Autorów wskazujących na antysemickie treści w dramatach muzycznych Wagnera jest więcej - np. Gutman, Rose czy Weiner. Z drugiej strony, jest też grupa autorów szukających usprawiedliwienia/umniejszenia/przemilczenia/defunkcjonalizacji, jak Thielemann czy Borchmeyer. Tyle w kwestii pewnej nieścisłości interpretacyjnej. W ogólnym jednak odczuciu, po lekturze książki Gottfrieda Wagnera, zgadzam się z autorką felietonu, że w swej krytyce Gottfried, jest równie nieprzejednany i skrajny jak jego pradziad. (Choć Gottfried lubi podkreślać, że do Richarda podchodzi tylko jako badacz, a nie potomek.) Dość tendencyjnie odmalowuje portret kompozytora i widać w jego wywodach sporą dawkę resentymentu - szczególnie w warstwie emocjonalnego języka i pewnej próby postulatywnego ostatecznego rozwiązania kwestii wagnerowskiej."
"https://wyborcza.pl/7,101707,23811841,octopus-film-festival-10-filmow-ktore-musicie-zobaczyc.html","Octopus Film Festival. 10 filmów, które musicie zobaczyć","Octopus Film Festival zaczyna się dzisiaj, 22 sierpnia. Fani kina kultowego, gatunkowego, a przede wszystkim filmów klasy B będą zadowoleni. Oto dziesięć perełek, które możecie zobaczyć w czasie festiwalu. I których nie możecie przegapić.","Octopus Film Festival potrwa od 22 do 26 sierpnia. Pokazy ponad 30 filmów (dobrych i bardzo złych) zamienią Stocznię Gdańską w królestwo kina klasy B. W czasie imprezy zobaczycie nie tylko znane wszystkim i uwielbiane przez kolejne pokolenia gnioty, ale też perły złego kina nigdy wcześniej niedystrybuowane w Polsce.
Jeśli lubicie klimat kina lat 80., to nie możecie przegapić gdańskiej imprezy. Szczegółowy program znajdziecie TUTAJ. A poniżej lista filmów, które warto zobaczyć:","Revenge, 2017, plakat (fot. mat. promocyjne)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1361057.html","To bardzo dobry interes - mówi Marek Lipczyk, były prezydent Dąbrowy",0,"- Jeśli dobrze pamiętam, ta oferta nie była najdroższa, lecz druga w kolejności. Wybraliśmy Mitex, bo obiecał samodzielnie zaciągnąć całość kredytu. Gdyby miasto weszło do spółki, musiałoby poręczać za ten kredyt i zastawiać część majątku. Moim zdaniem miasto zapłaci ok. 8 mln zł rocznie, gdy fundusz inwestycyjny wynosi 45 mln. Możemy dyskutować, czy Centrum Administracji jest drogie czy tanie. Osobiście uważam, że to bardzo dobry interes. Chcę, by mu się przyjrzała prokuratura. Wtedy okaże się, że nie zrobiliśmy nic zdrożnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,19841821,spotkanie-liderow-partii.html",Spotkanie liderów partii,0,,,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25565141,wolne-sady-dziekani-apeluja-o-okragly-stol-dla-praworzadnosci.html","Wolne sądy. Dziekani apelują o ""Okrągły stół dla praworządności"". A dziekan UwB wciąż czeka na radę","Wolne sądy. Dziekani wydziałów prawa polskich uczelni wydali kolejne oświadczenie w sprawie ""ustawy kagańcowej"" dotyczącej sądownictwa. Opowiedzieli się za zorganizowaniem ""Okrągłego stołu dla praworządności"". Pod oświadczeniem nie podpisał się dziekan wydziału prawa Uniwersytetu w Białymstoku.","Oświadczenie dziekanów jest kolejnym nawiązaniem do uchwalonej 20 grudnia ub.r. przez Sejm (z inicjatywy PiS) tzw. ustawy kagańcowej, która ma – zdaniem ustawodawców – zdyscyplinować sędziów, w praktyce może być kolejnym poważnym ograniczeniem niezależności wymiaru sprawiedliwości
Pilnie wypracować rozwiązania
Pod obecnym oświadczeniem w sprawie zorganizowania „Okrągłego stołu dla praworządności” podpisali się dziekani wydziałów szeregu polskich uniwersytetów, w tym Jagiellońskiego, Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu, Uniwersytetu Warszawskiego, Uniwersytetu Śląskiego, Uniwersytetu Wrocławskiego, Uniwersytetu im. Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie, Uniwersytetu Gdańskiego, Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego, Uniwersytetu Łódzkiego, czy Uniwersytetu im. Mikołaja Kopernika w Toruniu.",18 grudnia 2019. Manifestacja pod sądem w Białymstoku wyrażająca poparcie dla praworządności i wolnych sądów (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14104980,Honorowy_obywatel_biskup___Ja_jako_obywatel_mam_prawo.html","Honorowy obywatel biskup. ""Ja jako obywatel mam prawo mówić to, co uważam""","0
Przez aklamację, ale pod nieobecność znacznej części radnych biskup Kazimierz Ryczan został honorowym obywatelem Kielc. Także wśród kielczan głosy w tej sprawie są podzielone. I trudno się temu dziwić, bo sam honorowy obywatel do tych podziałów mocno się przyczynił.","Przykłady mamy od wielu lat praktycznie podczas wszystkich obchodów świąt państwowych w Kielcach. 3 maja tego roku to wojewoda nawoływała: ""Nie ustawajmy w dążeniu do wspólnoty"". Biskup mówił o zdrajcach, którzy rzekomo chcą wypędzić Kościół z kraju.

Było to stosunkowo stonowane wystąpienie. Zdarzały się znacznie ostrzejsze, bliskie pogardy i nienawiści, jak choćby to o ""prasowych hienach"" z 3 maja 2010 r. Dziennikarze i ""polskojęzyczne media zatruwające duszę narodu"" często stanowią cel ataków biskupa. Najczęściej atakuje polityków. Po zliberalizowaniu ustawy antyaborcyjnej w 1996 r. powiedział: ""Chylę jednak głowę przed waszymi matkami, niegodni parlamentarzyści, że zdecydowały się was urodzić, chociaż lżej byłoby Polsce, gdyby myślały tak jak wy"".",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,2287389.html",Teatr uliczny na placu przed KCK,"0
W czwartek na placu przed Kieleckim Centrum Kultury wyjątkowy spektakl - wystąpi Lwowski Teatr Woskriesinnia ze sztuką ?Hiob? według tekstu Karola Wojtyły","Sztuka ""Hiob"" powstała jako reakcja na tragedię września 1939 roku. Karol Wojtyła potraktował historię biblijnego Hioba jako alegorię ludzkiego losu. Cierpienia, jakich na naród doznał podczas wojny, spowodowały załamanie i rozgoryczenie podobne.

Dramaturgię wersji ""Hioba"", jaką można będzie zobaczyć w Kielcach, budują prawie wszystkie możliwe teatralne środki wyrazu. Wspaniała, ekspresywna gra 12-osobowego zespołu aktorskiego na czele z odtwarzającym rolę Hioba Pietrem Mikitiukiem zachwyciła już widzów wielu polskich miast. Dodatkowa atrakcja to pokaz na wolnym powietrzu.Istniejący od 13 lat we Lwowie eksperymentalny teatr Woskriesiennia ma w swym repertuarze oprócz dzieł klasyków także sztuki o tematyce religijnej. Kieruje nim Jarosław Fedoryszyn, który był odpowiedzialny za część artystyczną spotkania Jana Pawła II z młodzieżą podczas wizyty Papieża na Ukrainie.Początek widowiska w czwartek o godz. 20. Wstęp wolny.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,13907819,Supermarket_z_religiami.html",Supermarket z religiami,"0
Przez 35 pokoleń mężczyźni w tej rodzinie rzeźbili postacie bóstw. Aż zaczęli eksportować swój towar do świątyń Kryszny w Kalifornii. I nagle syn oznajmia ojcu, że on chce zostać informatykiem. Z Williamem Dalrymple'em, autorem książki ?Dziewięć żywotów. Na tropie świętości we współczesnych Indiach?, rozmawia Maciej Wesołowski","Co to znaczy być świętym w Indiach?

- To trudne pytanie. Nie ma jednej indyjskiej duchowości, bo miliardowe Indie to konglomerat dziesiątek kultur, języków, wierzeń. Każda mała społeczność ma swą oryginalną wiarę. Są wyznawcy potężnego, transcendentnego Boga i tacy, którzy Boga czują w sobie. Fundamentaliści i ci, których spokojnie moglibyśmy określić jako ateistów czy agnostyków, mimo że są bardzo aktywni jeśli chodzi o religijną obrzędowość. Dla każdego ""święty"" może oznaczać coś innego. Tym bardziej że Indie zmieniają się bardzo szybko i zmienia się indyjska duchowość. Pamiętam wizytę u czciciela czaszek z Bengalu Tapana Goswamiego. Spodziewałem się kogoś z filmu o Indianie Jonesie. A on okazał się całkiem zwyczajnym, racjonalnym człowiekiem, którego synowie byli okulistami w New Jersey. Tapan potwierdził to, co o nim wiedziałem: że jest czcicielem i tzw. karmicielem czaszek, że przywołuje ich duchy, ale nie chciał rozmawiać o szczegółach. Synowie mu zabronili. Bali się, że plotka o ojcu uprawiającym czarną magię może im popsuć karierę. On sam przyznał, że myśli o emigracji do Stanów. Kiedy indziej spotkałem wędrownego ascetę, człowieka, który pozbył się wszelkich materialnych dóbr i postanowił zadbać jedynie o własną duchowość. Wyglądał jak typowy indyjski sadhu, święty mąż - skołtunione włosy, skromne szaty, bose stopy. Potem okazało się, że zaledwie cztery i pół roku wcześniej był bogatym menedżerem w Bombaju. Jego firma sprzedawała urządzenia AGD. Któregoś dnia zdał sobie sprawę, że nie chce do końca życia sprzedawać lodówek. Rozdał wszystko, co miał, i ruszył w drogę do świętego miasta Waranasi.","Sadhu, czyli hinduski wędrowny asceta podczas święta Kumbh Mela, Haridwar, Indie, 2010 (Fot. Agata Grzybowska)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20349997,szesc-koni-wycofanych-znad-morskiego-oka-dwa-przewrocily-sie.html",Sześć koni wycofanych znad Morskiego Oka. Dwa przewróciły się na oczach turystów,"23
Komisja badająca konie z Morskiego Oka wycofała z pracy sześć koni - na stałe. 17 zwierząt ma czasowy zakaz wykonywania pracy - do kolejnych badań kontrolnych. Powodem wycofania koni są kulawizny, których weterynarze nie byli w stanie należycie zbadać.","Bożena Latocha, która badała konie z ramienia organizacji ochrony zwierząt, w swoim raporcie zwróciła uwagę na brak możliwości wykonania badania ruchu u koni pracujących na trasie do Morskiego Oka.

Kulawizny są dla koni bardzo bolesne

Tatrzański Park Narodowy nie udostępnił bowiem organizacji Viva! miejsca, gdzie czworonogi można by wypiąć z wozów i wpiąć na lonżę. Dopiero wówczas możliwe było sprawdzenie, jak mięśnie i stawy pracują w poszczególnych chodach - stępie, kłusie czy galopie.

Viva! prosiła TPN o udostępnienie takiego miejsca także w 2015 roku.

- Kulawizny są dla koni bardzo bolesne - mówi Anna Plaszczyk z fundacji Viva! - Jeśli lekarz weterynarii, mający dopuścić konie do pracy na tak ciężkiej trasie, nie ma możliwości zbadania układu ruchu, nie ma równocześnie możliwości oceny, czy konie są zdrowe i czy mogą pracować gdziekolwiek - tłumaczy.

Fundacja Viva! zwróciła się do władz Tatrzańskiego Parku Narodowego o powtórzenie badań w zakresie układu ruchu. Zgodnie z regulaminem jest to badanie obowiązkowe i bez jego wykonania konie nie mogą być dopuszczone do pracy.

Upadek koni na drodze do Morskiego Oka

Viva! poinformowała także, że 23 czerwca na polanie Włosienica przewróciły się dwa konie. Według relacji turystki, która była świadkiem zdarzenia, jedno ze zwierząt upadło podczas postoju. Przez dłuższy czas koń nie potrafił wstać. Kiedy w końcu mu się to udało, przewrócił się drugi z koni, w wyniku czego doszło do złamania dyszla wozu.

Sytuacja, zdaniem świadka, była bardzo niebezpieczna, ponieważ konie mogły zostać zranione przez ostry drzewiec złamanego dyszla.

- Oba konie podczas badań weterynaryjnych kilka dni wcześniej prawdopodobnie zostały uznane za zwierzęta nadające się do pracy - dodaje Plaszczyk.

Viva! wystąpiła z oficjalnym zapytaniem do dyrekcji TPN o stan zdrowia obydwu koni i wyjaśnienie powodu ich upadku. Do dziś nie otrzymała odpowiedzi. 

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Upadek konia na postoju na drodze do Morskiego Oka sfotografowała turystka. (Viva!),"Górale, obnoszący się z wiarą jak mało kto! Ale są skąpi ,źli i bezduszni !!!-@@@-to skandal, gdyby rządził petru nie byłoby takich sytuacji-@@@-Dolaczam sie do glosow, ktore zauwazaja sedno problemu. Kazdemu, kto ma czelnosc posadzic swoj tlusty tylek na jeden z wozow ciagnietych przez te katowane zwierzeta powinno sie strzelic w pysk i odeslac kopniakiem na Krupowki. Tam jest ich miejce. Niech przynajmniej nabijaja kase miasta, zamiast dokladac sie do meczenstwa koni. Musze dodac, ze nie jestem jakims nawiedzonym obronca zwierzat, ktory stawia je ponad wszystko. Ale cale moje zycie chodze po gorach i juz jako dziecko, chodzac z Rodzicami m.in. nad Morskie Oko sciskalo mnie w gardle, patrzac na to, jak pod ciezarem niezliczonej ilosci pseudoturystow w klapkach, flacha piwa w reku i z petami w kacikach ust konie nieomal padja ciagnac wozy pod gore. Nie bylo to potrzebne wtedy, a w dzisiejszych czasach jest to zupelnym nonsensem. Dla niewielu osob, ktore z powodu choroby, wieku lub innych istotnych przyczyn mozna zakupic pojazdy elektryczne i tyle. Z te dudki, ktore ci sadysci kasuja na kazdym rogu, stac ich na to - inwestycja splaci sie w ciagu jednego sezonu wielokrotnie. .A calej reszcie przyda sie troche ruchu, bo po to wlasnie jezdzi sie w gory. A jak kto nie da rady, to przed urlopem na silownie, albo przynajmniej troche innego przygotowania na swiezym powietrzu. Apeluje: nie wsiadajcie na te wozy! Idzcie na piechote! Wiecej gor zobaczycie a po dotarciu do schroniska bedziecie mieli olbrzymia satysfakcje. Obiecuje. Przepraszam za dluzszy wpis, ale szlag mnie trafil, jak widze, ze ten ""problem"" ciagle jeszcze nie jest zalatwiony.-@@@-Przykre, ilu jest amatorów takiej przejażdżki. Większość nie wygląda na słabowitych, choć wielu - na zbyt dobrze odżywionych. Każdy kto wsiada do takiego wozu powinien mieć świadomość, że przyczynia się do katowania zwierząt! Droga nie przekracza możliwości kilkuletniego dziecka, można tak zaplanować wycieczkę, by dziecko czegoś nauczyć o górach, m. in. tego, że góry łączą się z wysiłkiem i umiejętnością planowania owego. I z szacunkiem dla innych - czy to partnerów czy zwierząt tak samo jak ludzi, bo sami przecież doświadczamy ograniczonych możliwości naszych organizmów i zmęczenia dokładnie tak samo jak one.-@@@-Najsmutniejsze jest to że VIVA nie wie że ta dzicz z bacikami koniowi który pracować nie może sieczki nie da. Te konie pójdą do rzeźni ! Natomiast Łyska z pokładu Idy wyprowadzono z kopalni już ślepego na łąkę by dożył swoich dni. Ale to był Śląsk i to nie była bajka tylko zwyczaj. Przykre to jest.-@@@-Najpierw ten zagubiony niedźwiadek, któremu władze robiły fotki i pozwoliły mu zginąć tragicznie a teraz znowu zamęczone konie. Takie władze należy natychmiast wysłać do diabła i ja, jako obywatel RP domagam się tego aby winnych takiej sytuacji ukarać ze szczególną bezwzględnością. To potwory, z których jeszcze tylko nie opadła ludzka skóra. Osobniki człekokształtne przez pomyłkę nazywane ludźmi.-@@@-Ja się dziwię tym ludziom, którzy generują popyt na te usługi. Trzeba nie mieć serca, żeby być piętnastą osobą wsiadającą do takiego wozu, ciągniętego przez spienionego konia w 30-stopniowym upale... Wystarczy się przejść do Morskiego Oka i spojrzeć na tych ludzi - to nie są żadne niepełnosprawne osoby, to są zapasione, leniwe, spocone grubasy.-@@@-Nie ma odważnego w Zakopanym, który zakazałby tam ruchu turystycznego dla innych pojazdów poza elektrycznymi. Nie ma. Oprócz osób starszych i chorych, ci którzy wjeżdżają do Moka, to buraki. Chciałbym tam zabrać kogoś starszego i schorowanego, bo to wyjątkowe miejsce - dostępne, a już góry, ale nie ma jak. Nie ma."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5648586,Praca_polskich_tlumaczy_w_Parlamencie_Europejskim.html",Praca polskich tłumaczy w Parlamencie Europejskim,"0
Pierwszym był Wojciech Skrzypczak. Polskim tłumaczem w PE został w maju 2003 r. Przyjechał wraz z grupą tłumaczy z innych państw, które przygotowywały się do wejścia do Unii Europejskiej. Skrzypczak przecierał szlaki - kilka miesięcy później miał już w Parlamencie Europejskim kilkanaście polskich koleżanek i kolegów.","Wejdź i wypełnij - Internetowe Badanie Wynagrodzeń 2008


Wojciech Skrzypczak jest w mniejszości - nie jest absolwentem filologii. Skończył akademię ekonomiczną. Po studiach pracował kilka lat w bankowości. - Cały czas jednak czułem, że chciałbym coś zmienić - opowiada. - Poszedłem do szkoły tłumaczy języków obcych, gdzie skończyłem studia podyplomowe. Dzięki nim mogłem zacząć robić to, co naprawdę lubię. Filologiem jest za to Marcin Feder. I to nie pierwszym lepszym - skończył anglistykę na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu, zrobił doktorat. Pracował na uczelni i jako tłumacz. - Kiedy w 2003 r. zaproponowano mi roczny kontrakt w PE, zdecydowałem się z ciekawości - opowiada. - Nie zakładałem, że zostanę w Brukseli, ale tak mi się spodobało, że propozycję przedłużenia umowy zaakceptowałem bez mrugnięcia okiem.",FOT.ELIZA OLEKSY/AG,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3691912.html",Władze Częstochowy naruszały prawo przy sprzedaży mieszkań?,"0
Wszystko wskazuje, że niebawem Zakład Gospodarki Mieszkaniowej będzie zwracał pieniądze właścicielom lokali komunalnych wykupionych po 2003 roku. Chodzi w sumie o setki tysięcy złotych za kaucje mieszkaniowe","Gmina nie ma prawa uzależniać bonifikaty przy sprzedaży mieszkania komunalnego od rezygnacji z waloryzowanej kaucji - orzekł Wojewódzki Sad Administracyjny w Gliwicach po skardze rzecznika praw obywatelskich. Wyrok dotyczy co prawda gminy Jaworzno, ale jak dowiedzieliśmy się w Biurze RPO, następna będzie Częstochowa. W obu miastach radni uchwalili bowiem bliźniacze prawo, które wykup lokalu komunalnego z bonifikatą wiązało z rezygnacją nabywcy z dochodzenia praw do kaucji mieszkaniowej. Sąd podzielił pogląd rzecznika, że przepisy ustawy dają gminom jedynie prawo do decyzji czy stosować i w jakiej wysokości upusty, czy też nie.

W Częstochowie problem dotyczy osób, które odkupiły mieszkania komunalne po maju 2003 roku. Wówczas zaczęła obowiązywać uchwała Rady Miasta, na podstawie której każdy, kto chciał skorzystać z bonifikaty przy wykupie lokalu, musiał jednocześnie zrezygnować z roszczeń o wypłatę zwaloryzowanej kaucji.

Tadeusz P. w 1979 roku wpłacił do kasy ZGM 2,5 tys. zł kaucji. -Wówczas było to około 1,5 raza więcej niż średnia krajowa - mówi. - Gdy przed trzema laty kupowałem mieszkanie z bonifikatą, musiałem zrzec się starań o waloryzowanie kaucji.

W takiej sytuacji znalazło się 1171 najemców, którzy dostali bonifikaty.

Częstochowska Unia Obrony Praw Lokatorów już w 2003 roku zaskarżyła uchwałę do rzecznika praw obywatelskich. Powołano się na orzeczenie Sądu Najwyższego z listopada 2000 roku, który orzekł, że kaucje wpłacane przed laty przez lokatorów, kiedy wykupują mieszkanie, właściciel budynku musi zrewaloryzować i oddać. Ponadto Unia wskazała, że lokatorzy kupujący w Częstochowie mieszkania przed 2003 rokiem, korzystali zarówno z bonifikat, jak i prawa starania się za pośrednictwem sądu o zwrot kaucji. - Wypłacaliśmy kwoty od 200 zł do 2 tys. zł - przyznaje Ludwik Madej, prezes ZGM. - Największa waloryzacja dotyczyła kaucji wpłacanych w latach 50. i na początku 60. Kilkanaście spraw nadal toczy się w sądzie. Z niektórymi osobami udało nam się zawrzeć porozumienia - dodaje.

Tymczasem rzecznik praw obywatelskich po skardze Unii interweniował trzy lata temu u przewodniczącego Rady Miasta. Ryszard Szczuka zapewnił, że uchwała o zasadach wykupów mieszkań komunalnych będzie zmieniona. W 2005 roku radni przegłosowali nowe zasady ulg, ale zapis o odstąpieniu od roszczeń kaucji... zostawili.

- To niebywałe - mówi Kamila Dołowska, kierująca zespołem prawnym w Biurze RPO. - Z korespondencji z władzami Częstochowy wynika, że problem zniknął. Poczekamy teraz na pisemne uzasadnienie wyroku z Gliwic i w pierwszej kolejności do tego samego sądu skierujemy pozew o unieważnienie uchwały częstochowskich radnych.

Gdyby doszło do jej unieważnienia, ponad tysiąc osób w Częstochowie może pozwać władze miasta do sądu i - po uzyskaniu wyroków - odzyskać pieniądze z kaucji.

Kaucja mieszkaniowa

To pieniądze, które lokatorzy mieszkań komunalnych lub zakładowych wpłacali do państwowej, gminnej lub fabrycznej kasy, jeśli się wprowadzili przed listopadem 1994 r. Była zabezpieczeniem, w razie gdyby lokator zdemolował mieszkanie albo nie płacił czynszu. Z reguły przewyższała ówczesną średnią pensję. Do 1988 r. pieniądze były na nieoprocentowanych kontach w NBP. Praktyką w podczęstochowskich gminach (np. Blachownia, Kłomnice) jest wypłata zwaloryzowanej kaucji dopiero po wyroku sądu.

Jak liczyć?

O zwrot kaucji można się starać, gdy od wykupu nie minęło dziesięć lat. Po upływie tego czasu roszczenia majątkowe przedawniają się. Żądaną kwotę należy sobie samemu wyliczyć, pamiętając, że częstochowski sąd przyjmuje na ogół jako miernik waloryzacji przeciętne wynagrodzenie w gospodarce narodowej w roku wpłacenia kaucji. Stosunek sumy kaucji do ówczesnej średniej płacy to wskaźnik waloryzacji. Mnożąc wskaźnik (np. 1,1) przez aktualne (np. w dacie pozwu) przeciętne wynagrodzenie netto (wg GUS-u), otrzymamy zwaloryzowaną wartość kaucji, o która z gminą możemy się sądzić.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23525176,baskowie-znow-mowia-o-niepodleglosci-madryt-na-nia-nie-pozwoli.html",Baskowie znów mówią o niepodległości. Madryt na nią nie pozwoli,"Baskijscy nacjonaliści utworzyli 200-kilometrowy łańcuch ludzki z żądaniem prawa do decydowania o swoim losie, czyli do możliwości wyboru niepodległości. Akcję poparli rządzący Krajem Basków umiarkowani narodowcy.","Akcję zorganizowała w minioną niedzielę pozapartyjna i pozarządowa organizacja nacjonalistyczna Gure Esku Dago (We Własne Ręce) związana ze środowiskami skrajnie lewicowymi i separatystycznymi.
Chętni do zademonstrowania swojego poparcia dla prawa do decydowania – czyli do głosowania za odłączeniem się albo pozostaniem Kraju Basków w granicach Hiszpanii i Francji – musieli się zapisać na stronie internetowej organizacji i wpłacić 5 euro datku. Według organizatorów uczyniło to ok. 100 tys. osób, a w liczącym ponad 200 km łańcuchu ludzkim od San Sebastian przez Bilbao po Vitorię wzięło ostatecznie udział 150-175 tys. Atmosfera była wesoła, świąteczna, obeszło bez agresji i zamieszek.","200-kilometrowy łańcuch ludzi - akcja baskijskich nacjonalistów domagających się prawa do decydowania o własnym losie. San Sebastian, 10 czerwca 2018 r. (Fot. Alvaro Barrientos / AP Photo)","Nie cenisz niepodległości, gdy ją masz. Gdy stracisz -- jak my po 25 latach -- niektórzy się ockną, ale będzie za późno. Twój sąsiad -- prostak stanie się twoim strażnikiem za mały żołd.-@@@-zdaje sie kreml nastepny czek wyslal-@@@-Baskowie wyzwólcie się-@@@-Puszka Pandory z piekłem nacjonalizmów została otwarta. Ekstremiści narzucają agendę, na razie z niewielkim poparciem, ale po kilku latach wmawiania rzekomych krzywd nazi gó... wypłynie"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,148495.html",Liga Mistrzów siatkarek,"0
Kto może być rywalem Nafty Piła w przyszłorocznych rozgrywkach?","Słowenia i Ukraina zapewniły sobie miejsce w przyszłorocznych rozgrywkach Ligi Mistrzów siatkarek. Ich mistrzowie awansowali bowiem do Final Four Top Teams Cup. Polska za sprawą Nafty Piła nie musi walczyć o miejsce.

Przypomnijmy, że po rozgrywkach Ligi Mistrzów 2000/2001 miejsce w przyszłorocznych rozgrywkach straciły Grecja i Rumunia - i to po dwa. Zastąpią ich przedstawiciele czterech krajów, które znajdą się w Final Four niższego pucharu - Top Teams Cup.

Na razie awans ten wywalczyły: słoweński Infond Maribor Branik po wygranych 3:0 i 3:0 ze szwedzkim zespołem KFUM Örebro oraz ukraińskie Dynamo Odessa po 3:2 i 3:0 z Arke Pollux Oldenzaal z Holandii.

Obok Słowenii i Ukrainy najbliższe awansu są Austria i Belgia. Austriacki Telekom Post Wiedeń wygrał bowiem pierwszy mecz ćwierćfinałowy z francuską Miluzą 3:0, a belgijski Asterix Kieldrecht pokonał na wyjeździe czeski Olump Praga 3:2.

W Pucharze Europy do Final Four awansował już włoski Edison Modena po wygranych 3:0 i 3:2 z tureckim Vakifbankiem Ankara. Walczą jeszcze: RC Cannes z Eczacibasi Stambuł (pierwszy mecz 3:1), CV Teneryfa z Urałoczką Jekaterinburg (pierwszy mecz 0:3) oraz USC Münster z Caposud Reggio di Calabria (pierwszy mecz 0:3).

W najniższym Pucharze CEV w Final Four znalazły się aż trzy ekipy z Włoch: Sirio Perugia, Foppapedretti Bergamo i Cividini Vicenza oraz Besiktas Stambuł z Turcji.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5409092,Ostatnia_taka_wycieczka_po_prochowni__Zburza_ja.html",,"0
Bydgoszczanie po raz ostatni mogli zwiedzić starą wytwórnię prochu na terenie Parku Przemysłowego. Za kilka miesięcy budynki zostaną zburzone.","Pozostałości niemieckiej fabryki DAG, w której w czasie wojny produkowano proch i amunicję na potrzeby III Rzeszy, obejrzało w sobotę prawie 200 osób. Podzieleni na cztery grupy zwiedzający zobaczyli ukryte w gęstwinie Puszczy Bydgoskiej ruiny budynków, w których mieściły się walcarnia, krajalnica, wytwórnia prochu czarnego i magazyny.

- Fabrykę budowano od jesieni 1939 roku aż do stycznia 1945 roku. Pracowali w niej jeńcy głównie z Anglii, Francji, Ameryki i Polski. Po wojnie cały sprzęt wywieźli Rosjanie do Związku Radzieckiego - opowiadał archeolog Robert Grochowski.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21257086,strach-sie-bac-takiego-bezpieczenstwa.html",Strach się bać takiego bezpieczeństwa,"Premier zapowiedziała przegląd ministerstw. Ministrowie od jutra przez dwa tygodnie mają raportować premier Szydło, co w tym roku zrobią dla suwerena. Wszystko pod hasłem: ""Rok nowych zadań"". Czyżby ""dobra zmiana"" wyczerpała już swoje możliwości?","Przez 14 dni premier będzie na konferencjach prasowych składała sprawozdanie z rozmów z szefami resortów. Nic w tym złego, choć unosi się zapaszek PR-u.
Jutro: ministerstwa siłowe, bo „bezpieczeństwo obywateli jest najważniejsze”. Najpierw szef MON Antoni Macierewicz, po nim szef MSWiA Mariusz Błaszczak.
A mnie od tego, co planują w 2017 roku, bardziej interesuje to, jak panowie tłumaczą się ze swoich zeszłorocznych osiągnięć.
Szef MON:
Co z helikopterami dla polskiej armii?
 Dlaczego masowo odchodzą oficerowie, w tym kilkunastu najwyższych stopniem generałów?
 Jaką dalszą ścieżkę kariery planuje minister dla Bartłomieja Misiewicza?
Czy wojskowa obrona terytorialna – oczko w głowie ministra – nie zostanie użyta przeciw tej części suwerena, któremu PiS nie odpowiada?",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Drodzy dziennikarze, nie popularyzujcie zmian znaczeń wyrazów, nad czym usilnie pracuje pisowski PR! Suweren to niezależny władca, nie: naród (a więc suwerenem jest JK), wcześniej powtarzaliście ""wygaszanie"" TK, zamiast pisać o likwidacji. Litości!-@@@-Jak ciemny lud kupuje te wszystkie ściemy, tek idiotki i jej sługusów.-@@@-wniosek będzie jeden JEST DOBRZE-@@@-Obowiązkiem suwerena jest stać z ""rukami pa szwam"" i niezadawanie pytań.-@@@-W roku bieżącym Antek i Mariusz dojdą do wniosku że już czas wypałować i zamknąć suwerena...-@@@-Smord. Rzesczanskeij wiochy unosi sie nad Polska. Pani z magla ze swoimi konferencjami i opowiastkami jak z magla Nów bedzie wciskała idiotom o maglu.-@@@-Zbliża się 82 Ciamajdan wodza drabiniastego w tym 16 schizofreniczny a my dalej nic nie wiemy co jest prawdziwą przyczyną jego miesiączek. W dodatku wewnątrz ciamajdanu rośnie znacząca opozycja . Ministral Androni zawarł sojusz z siłami niebieskimi i zamiast podziękować wodzowi drabiniastemu za rozpędzenie Puczu (bezzębnym uśmiechem? ) postanowił ogłosić zwycięstwo matki Boskiej . Tylko dzieki nadzwyczajnemu refleksowi redaktor PUCZuskiej udało się ukryć tę pierwsza rysę na jednolicie wygladającym dotąd obozie władzy .-@@@-Za trzy lata to w MON bedzie napewno ktos inny.... Nie ma ludzi niezastapionych rzekl cudzy maz do cudzej zony [ fraszka Sztautingera ]"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6779926,Krawiec_od_zadan_specjalnych.html",Krawiec od zadań specjalnych,"0
Ma 80 lat i prawie 5 tys. uszytych sutann na koncie. Za znaczące zasługi dla archidiecezji poznańskiej Jan Nowak odebrał medal z rąk samego abp. Stanisława Gądeckiego","Docenione medalem Optime Merito Archidioecesis Posnaniensis zasługi to szycie księżom sutann. Pan Jan zajmuje się tym od 64 lat. Pracownię ma w mieszkaniu na Wildzie, w jednym z pokoi, przedzielonym brązową kotarą. Wykończone sutanny wiszą na wieszakach, niewykończone - na manekinach. Pod oknem poczciwy ""Łucznik"" z dorobionym domowym sposobem elektrycznym silniczkiem. - To porządna, męska maszyna, potrafi zrobić 1300 ściegów na minutę. Kupiłem ją 55 lat temu za ówczesne 6 tys. 100 zł. Byłem wtedy na dorobku - wspomina pan Jan.

Krawieckiego fachu uczył się najpierw w Państwowych Zakładach Kuśniersko-Krawieckich, potem u bp. Tadeusza Ettera i w pracowni Jana Prałata na Chwaliszewie. Zanim zaczął specjalizować się w sutannach, szył garnitury, a nawet stroje teatralne do satyrycznego spektaklu ""Piękna Helena"".

Dziś o sutannach wie już wszystko. Zwłaszcza to, co najważniejsze: jak je uszyć i z jakiego materiału. - Krój trzeba dobrać do figury, inny na księdza korpulentnego, inny na szczupłego. Jak się źle skroi, to kołnierz w czasie podniesienia wejdzie mu na głowę albo sutanna będzie się czepiać nóg, jak ksiądz idzie. A nóg to ona nie śmie dotykać, musi spadać jak dzwon - tłumaczy krawiec i wyciąga z szafy wykroje. Żeby wykroić sutannę, musi mieć 3,5 m materiału, a jak ksiądz tęgi, to nawet 4 m. - Najlepsza jest szlachetna wełna: ciężka krepa albo kaszmir - zdradza.

Uszycie jednej sutanny zajmuje mu ok. 45-48 godzin. Tyle trzeba czasu, żeby wszystko wykończyć jak należy, uszyć cztery kieszenie i dziurki ręcznie obrobić, bo - jak mówi pan Jan - te robione maszyną nic nie są warte. Dziurki tracą wprawdzie ostatnio na znaczeniu, bo księża coraz częściej każą wszywać sobie suwaki, a wtedy guziki robią tylko za ozdobę. - Ale są tacy, co suwaków nie chcą - zdradza rzemieślnik.

Za uszycie kapłańskiego stroju bierze 380 zł, choć inni chcą więcej. Pan Jan uważa jednak, że chytry dwa razy traci i o tej maksymie stara się zawsze pamiętać. Twierdzi zresztą, że choć krawiectwo to niełatwy chleb, i tak się dorobił: - 22 lata miałem syrenę. Przejechałem nią 22 tys. km.

Prócz czarnych, szył również czerwone sutanny biskupom i białe misjonarzom. Uszył nawet tzw. suknię luterańskiemu pastorowi i klient był bardzo zadowolony. - Ale najbardziej lubię szyć pierwszą sutannę klerykom. Klerycy przychodzą do mnie najczęściej z mamą. Są bardzo przejęci, a i mamie łza się w oku kręci. To bardzo wzruszające - opowiada.

Pan Jan chętnie szyje też swojemu proboszczowi, ks. Marcinowi Węcławskiemu: - Teraz ks. Węcławski ma aż sześć sutann, bo uszyłem mu na zapas.

Proboszcz Węcławski wychwala krawca pod niebiosa: - Pan Jan to człowiek skromny, czysty, kulturalny. Na dodatek prawdziwie religijny. I znakomity krawiec, uszyć sutannę potrafi na każdego: i na brzuchatego, żeby nie wyglądał jak kobieta w ciąży, i na zgarbionego, jak ja.

Pan Jan ocenia, że księża to wymagający klienci. - Zdarza się jednak, że skusi księdza głupia oszczędność i wypierze sutannę, zamiast oddać ją do czyszczenia. Wtedy do mnie przychodzi po ratunek. Ale dla takiej sutanny ratunku nie ma: trzeba ją wyrzucić, bo się skurczy i pogniecie, a zagniotków nie da się już rozprasować.

Oprócz pana Jana medale za zasługi dla archidiecezji dostało w niedzielę jeszcze 12 osób. Wśród wyróżnionych są m.in.: Marek Lenartowski, wieloletni działacz NSZZ ""Solidarność"" w HCP, za zaangażowanie w budowę pomnika poznańskiego Czerwca i kościoła na os. Bohaterów II Wojny Światowej, czy Józef Klimczewski, naczelnik poznańskiej drogówki, za zabezpieczanie pielgrzymek papieskich i uroczystości religijnych.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,119068.html",Rząd zapowiada ofensywę przeciw bezrobociu,"0
Rozpoczynamy ofensywę przeciw bezrobociu - zapowiedział w piątek premier Jerzy Buzek. Taką deklarację złożył w czasie konferencji z przedstawicielami rządu, partii politycznych i przedsiębiorców","W tym tygodniu GUS oficjalnie potwierdził, że bezrobocie sięgnęło 15 proc. Na łamach ""Gazety"" postulowaliśmy, by rząd zrezygnował z ciągnących się już blisko rok, nieskutecznych konsultacji ze związkami zawodowymi i od razu skierował do Sejmu projekty ustaw reformujących Kodeks Pracy, system podatkowy i edukacyjny. Są one przewidziane w rządowej Narodowej Strategii Wzrostu Zatrudnienia.

W piątek nieoczekiwanie przybyli do kancelarii premiera obaj wicepremierzy (Janusz Steinhoff i Longin Komołowski), przedstawiciele organizacji pracodawców oraz niedawnych koalicjantów - AWS i UW. Unię Wolności reprezentował jej szef Bronisław Geremek, zaś Akcję - Jan Maria Rokita (SKL), Jacek Szczot (ZChN) oraz Antoni Tokarczuk (PPChD). Czwarty podmiot AWS - związkowy RS AWS reprezentowali Buzek i Komołowski.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25322035,krzyze-wolnosci-i-solidarnosci-wreczone-wsrod-odznaczonych.html",Krzyże Wolności i Solidarności dla opozycjonistów z czasów PRL. Wśród odznaczonych były wojewoda,Ponad 30 działaczy opozycji z czasów PRL z terenu dawnego województwa kieleckiego odznaczonych zostało w piątek w Krzyżami Wolności i Solidarności. Trzem osobom zostały przyznane pośmiertnie.,"Krzyż Wolności i Solidarności przyznawany jest od 2011 roku działaczom opozycji antykomunistycznej w okresie PRL, za działalność na rzecz odzyskania przez Polskę niepodległości i suwerenności oraz przestrzegania praw człowieka. Nadawany jest przez prezydenta RP na wniosek prezesa Instytutu Pamięci Narodowej.
W piątek w Centrum Edukacyjnym IPN „Przystanek Historia” w Kielcach odznaczenie to otrzymały 33 osoby, m.in. były wojewoda kielecki Józef Płoskonka, który w latach 80. był działaczem „Solidarności”. Pośmiertnie Krzyże Wolności i Solidarności został przyznane Marianowi Kuleckiemu, Henryce Różalskiej-Gąsowskiej i Henrykowi Zarzyckiemu.","Kielce, 18 października 2019. Przystanek Historia IPN. Uroczystość wręczenia Krzyży Wolności i Solidarności (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,6766464,To_najwieksze_grupowe_zwolnienia_na_Slasku.html",To największe grupowe zwolnienia na Śląsku,"0
Aż 800 pracowników Bumaru straci pracę! To największe zwolnienia grupowe na Śląsku wywołane kryzysem. Nie wiadomo, jaka będzie przyszłość zakładu, który w jednej chwili stracił wszystkie zamówienia dla wojska i musi ich szukać na rynku cywilnym","Bumar Łabędy, jedna z największych firm w naszym regionie (zatrudnia 3,2 tys. osób), znalazł się w poważnych tarapatach pod koniec zeszłego roku, kiedy rząd zmniejszył budżet Ministerstwa Obrony Narodowej o 1,947 mld zł. - Walczymy o przetrwanie - mówili zdesperowani pracownicy.

Z dnia na dzień skończyły się kontrakty dla zakładów zbrojeniowych nie tylko na nowy sprzęt, ale nawet na remonty starych czołgów i wozów opancerzonych. Jakby tego było mało, oszczędności zbiegły się z zakończeniem przez Bumar Łabędy tzw. kontraktu malezyjskiego. Pod koniec stycznia tego roku fabryka wyprodukowała ostatni z 48 czołgów PT-91 Twardy dla armii Malezji. Był to jeden z największych kontraktów w historii naszego przemysłu zbrojeniowego, wart 400 mln dolarów.","Zakłady Mechaniczne ""Bumar-Łabędy"" od ponad 60 lat wytwarzają ciężkie pojazdy wojskowe. Na zdjęciu czołg ""Twardy""",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15540898,O_czym_milczy_George_Clooney_.html",O czym milczy George Clooney?,"1
Film ?Obrońcy skarbów? George'a Clooneya, który wszedł w piątek na ekrany kin, to historia alianckich żołnierzy, którzy podczas II wojny światowej odzyskiwali zrabowane przez nazistów dzieła sztuki. Pomija jednak niewygodne dla Amerykanów fakty","Miasteczko Whitewright leży na bezkresnych preriach Teksasu. Po alianckim desancie w Normandii w 1944 r. do mieszkającej tam miss Meador zaczęły przychodzić paczki z Niemiec. Od syna Johna, w cywilu historyka, który w randze porucznika armii USA z 87. Batalionem Artylerii przemierzał szlak bojowy od północnej Francji, przez południowe Niemcy, do Berlina.

Bardziej jednak od ścigania nieprzyjaciela 28-letni oficer interesował się miejscowymi dziełami sztuki. Jak zaświadczyli potem towarzysze broni, zaraz po wylądowaniu w Normandii zwinął z kościoła połowę ołtarza, a potem nie przepuścił żadnej okazji, by wycinać z ram co cenniejsze obrazy, a z willi markiza Saint Carlosa podwędził barokową porcelanę i srebrne serwisy.","Bezcenne eksponaty ze skarbca kolegiaty św. Serwacego w Quedlinburgu, średniowiecznej rezydencji niemieckich cesarzy, ukradzione przez amerykańskiego 'obrońcę skarbów' Johna Meadora: 1. Ewangeliarz z klasztoru św. Wiperta z 1513 r., złocony i zdobiony szlachetnymi... (Fot. DOMSCHATZ QUEDLINBURG)","No coż zdobywcy zawsze zajmowali się grabieniem. W muzeach brytyjskich, francuskich, hiszpańskich też pewnie jest sporo eksponatów o watpliwej historii. - TomiK"
"https://wyborcza.pl/1,75398,17953916,Agnieszka_Holland_o_skandalu_w_TVP__Media_publiczne_.html",Agnieszka Holland o skandalu w TVP: Media publiczne? Tu jest czarna dziura,"3
Od lat walczymy, by media publiczne przestały być partyjnym łupem, ale odbijamy się od ściany. Żadna partia nie chce oddać mediów publicznych obywatelom - mówi reżyserka Agnieszka Holland.","JĘDRZEJ SŁODKOWSKI: Na pierwszym miejscu pod listem otwartym Obywateli Kultury widnieje pani podpis. Dlaczego uważa pani decyzję rady nadzorczej TVP za skandaliczną?

AGNIESZKA HOLLAND: To ewidentna próba ""sczyszczenia"" kandydatów, którzy zagroziliby praktyce rozdawania partyjnych posad w TVP. W konkursie zostali ci, którzy gwarantują zachowanie status quo.

Rada nadzorcza nie przedstawiła uzasadnienia tej decyzji.

- Gdyby to się jeszcze stało po przesłuchaniach, z zachowaniem pozorów, wiedzielibyśmy, z czym dyskutować. Ale taka praktyka przypomina sąd kapturowy. Wszystko wskazuje, że chodzi tu wyłącznie o konserwację stołków.",Agnieszka Holland (WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Słuszna jest Państwa akcja o transparentność konkursów. Jednakże wygląda na to, że w obronie pani Odorowicz i w walce z partyjniactwem kryteriów powodowani jesteście klientelizmem. Pani Odorowicz, jako szefowa PISF rozdawała grube pieniądze na produkcje filmowe. Na listach broniących ją Obywateli Kultury widnieje wiele nazwisk beneficjentów jej szczodrości i związanego z nimi środowiska. Dodam przy tym, że pojawiająca się na większości finansowanych z tych środków filmów, formuła „ PISF-Agnieszka Odorowicz” mało jest elegancka i wiele mówi o klasie Państwa protegowanej. O klasie i kompetencjach pana Wekslera nie będę pisał zbyt wiele. Wystarczy powiedzieć, że początkiem kariery tego dzielnego menedżera była spektakularna i doskonale przezeń promowana, odbudowa wrocławskiego Teatru Polskiego, który spłonął za jego dyrekcji. Kiedyś nazywano to hucpą.-@@@-Media publiczne są dla sprawnego działania demokracji niezbędne. W Polsce mediów publicznych w zasadzie nie ma (radiowa Dwójka nadająca bez reklam ma słuchalność poniżej jednego procenta). Telewizja Polska zwana publiczną, publiczną nie jest, bo ma wpływy z abonamentu i z reklam. Taka mieszana forma finansowania jest zaprzeczeniem istoty mediów publicznych, które w Polsce są partyjne i komercyjne. Media publiczne to odpartyjnione media finansowane przez obywateli płacących abonament. Takie istnieją w Niemczech i mają się dobrze, bo istnieje prawo medialne, oddzielające w prosty sposób media publiczne od prywatnych: pierwsze utrzymują się z abonamentu, drugie z komercji. Gdyby w Niemczech publiczna tv nagle zaczęła nadawać bloki reklam, jak to robi TVP, to nadawcy prywatni by ją zaskarżyli o horrendalne odszkodowania i zniszczyli finansowo. Ludzie, którym na mediach publicznych w Polsce zależy, powinni precyzyjnie przetłumaczyć statut ARD (Arbeitsgemeinschaft der Rundfunkanstalten Deutschlands), zgłębić jego istotę i zabrać się do arcytrudnego dzieła budowy mediów publicznych w Polsce od fundamentów. A fundamentem musi być prawo, jednoznacznie uniemożliwiające upartyjnienie i komercję w mediach publicznych.-@@@-Czarna dziura to właśnie telewizja publiczna. Seriale, seriale, seriale, reklamy, reklamy, reklamy. Porządna publicystyka skończyła się dziesięć lat temu. Nie mam pojęcia po co istnieje TVP 1 i 2. Biorąc pod uwagę naszą mentalność nigdy TVP nie będzie jak BBC. Może najwyższy czas sprzedać ten galimatias? Byłoby uczciwiej niz udawać, że mamy telewizje publiczną."
"http://wyborcza.pl/1,75248,937690.html",Kołodko: Może podwiązać złotego pod euro,"0
Sztywne powiązanie kursu złotego z euro? Nowy szef finansów państwa mówi, że warto to rozważyć","Gdy we wtorkowej wypowiedzi minister Grzegorz Kołodko nie wymienił dewaluacji i usztywnienia kursu złotego wśród swoich propozycji ożywienia gospodarki, rynek finansowy odetchnął, a złoty zaczął się umacniać.

W środę minister powiedział w radiowych ""Sygnałach dnia"": - Musi nadejść taki dzień, kiedy musimy podjąć decyzję o tym, jaki kurs złotego do euro zaproponujemy w sytuacji, kiedy będziemy wchodzili do europejskiego obszaru walutowego. Jeśli będziemy robić to wcześniej, będziemy to robić zdecydowanie na naszych warunkach i propozycja, którą zgłaszałem wcześniej - sztywnego powiązania złotego z euro - będzie rozważana.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,20457367,policja-czestochowa-spokojny-wtorek-przed-wizyta-papieza.html",Policja Częstochowa. Spokojny wtorek przed wizytą papieża,"0
Pomijając gorączkę związaną z przygotowaniami do wizyty papieża Franciszka na Jasnej Górze, wtorek upłynął w Częstochowie spokojnie, wręcz sennie.","Policja nie zaobserwowała wzmożonego ruchu na drogach, obyło się również bez poważniejszych zdarzeń. Miasto odwiedziło również zdecydowanie mniej gości niż w poniedziałek czy w weekend, kiedy w Częstochowie można było spotkać m.in. spore grupy pielgrzymów z zagranicy.

Zupełnie inaczej ma być w środę w godzinach popołudniowych i wieczornych oraz w nocy ze środy na czwartek, kiedy pielgrzymi będą tłumnie zjeżdżać do Częstochowy. Warto przypomnieć, że wizyta papieża Franciszka w Częstochowie spowoduje spore utrudnienia dla mieszkańców. 27 i 28 lipca centrum miasta zostanie zamknięte dla wszelkich pojazdów, a wiele ulic stanie się jednokierunkowych. Sytuacja wróci do normy dopiero w czwartek o godz. 18.

Od środy 27 lipca centrum Częstochowy zamknięte - SZCZEGÓŁY",Policja (Fot. Piotr Radoliński),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25040774,studium-niewazne-wojewoda-stopuje-miasto.html",Studium nieważne. Wojewoda stopuje Białystok,"Najważniejszy dokument, określający, jak miałby rozwijać się Białystok, właśnie został uchylony przez wojewodę. A nowe studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta radni uchwalili raptem w czerwcu.","Studium to strategiczny dokument dla każdego miasta. Określa, w jaką stronę miałoby się ono rozwijać. Precyzuje takie rzeczy jak np. tereny przyrodnicze chronione na terenie miasta, przyszły układ drogowy, miejsca pod zabudowę mieszkaniową, handel czy usługi. To właśnie studium jest podstawą do późniejszych planów zagospodarowania przestrzennego, wykonywanych już dla poszczególnych dzielnic czy fragmentów osiedli.
Studium, na którym bazował w ostatnim czasie Białystok, powstało w 1999 roku. I choć później były nanoszone na nie poprawki, to stworzenie nowego i znacznie bardziej aktualnego było wskazane. Miało wyznaczyć nowe kierunki rozwoju (jak np. przesunięcie śródmieścia za tory, w rejon Zwycięstwa i alei Solidarności), uporządkować kwestie związane z terenami zielonymi czy wysoką zabudową mieszkaniową. W czerwcu nowy dokument trafił na sesję rady miasta. I głosami Koalicji Obywatelskiej (Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Forum Mniejszości Podlasia i Komitet Truskolaskiego) studium zostało uchwalone.",Białystok (MARCIN ONUFRYJUK),"Uchybienia formalne tylko wtedy mogą skutkować uchyleniem decyzji organu pierwszej instancji, gdy mają istotny wpływ na rozstrzygnięcie.Przecież nie ma znaczenia merytorycznego czy daną kwestię załatwiono w jednej decyzji czy też podzielono ją na dwie części.Przecież radni rozpoznając ponownie sprawę rozstrzygną sprawę identycznie tylko wydadzą dwie a nie jedną decyzję. Panie wojewodo wypadałoby się zastanowić !-@@@-Niech PiSdy pochwalą się inwestycjami w województwie i w Białymstoku.

Zero!!!!!!!-@@@-Wam Pisbolszwwicy mąciciele wcale nie chodzi o dobro mieszkańców. Liczy się tylko wasz partyjny interes."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,858322.html",Prezydent Krakowa w Seulu,"0
Co prezydent Krakowa Andrzej Gołaś robi w Seulu, za czyje pieniądze pojechał i dlaczego wziął urlop podczas Dni Krakowa?","Prezydencka delegacja do stolicy Korei Południowej, gdzie dziś rozpoczyna się mundial, wywołała falę spekulacji. Andrzej Gołaś znany jest ze swoich zainteresowań sportem - zasłynął w końcu jako pomysłodawca zimowej olimpiady w Krakowie. Jeszcze w ubiegłym roku interesował się akredytacją dla przedstawiciela miasta na igrzyska w Salt Lake City. Nie wykluczał, że pojedzie osobiście. Z pomysłu wycofał się jednak po burzy, która rozpętała się wokół pomysłu podwawelskich igrzysk.

Do Seulu pojechał jednak nie na piłkarskie mistrzostwa, ale na VII Światowy Kongres Metropolii. Uczestniczą w nim przedstawiciele stu metropolii, wśród których Kraków jest jedynym polskim miastem. Magistrat zapewnia, że do tej podróży nie dołożono ani grosza z miejskiej kasy. Prezydencką wyprawę finansuje bowiem Unia Metropolii Polskich, której prezydent Gołaś jest prezesem. Za podróż do Korei Kraków płaci więc pośrednio - regulując składki za członkostwo w Unii (należymy do niej od ośmiu lat). W tym roku wydaliśmy na to 80 tys. zł.

Czy jednak prezydentowi nie przyjdzie pokusa pozostania w Seulu chwilę dłużej i pokibicowania polskiej jedenastce? Jak się dowiedzieliśmy, Andrzej Gołaś wziął tydzień urlopu i w magistracie spodziewany jest dopiero 11 czerwca, a więc tydzień po zakończeniu kongresu.

- Prezydent już 1 czerwca wróci do Krakowa, a gdzie później wyjedzie - nie wiem. Być może jak zwykle nad morze, do Jastrzębiej Góry... Nie zwierza mi się ze swoich prywatnych planów - odpowiada Witold Gadowski, rzecznik magistratu.

Prezydencki urlop budzi kontrowersje, bo zbiegł się z Dniami Krakowa, które zaczynają się 5 czerwca. Andrzeja Gołasia ominie więc i msza za miasto, i festiwal folklorystyczny i meeting chodziarski Roberta Korzeniowskiego ""Na Rynek Marsz"".

- To oburzające, że prezydenta zabraknie podczas święta miasta. Przez jego nieobecność odwołano dobroczynny raut, który zaplanowano po meetingu Korzeniowskiego. Miało w nim uczestniczyć wiele osobistości, a zebrane pieniądze planowano wydać na jakiś cel charytatywny - powiedziała nam jedna z osób, której firma zaangażowana jest w Dni Krakowa. Urzędnicy magistraccy potwierdzili nam nieoficjalnie, że takie spotkanie było planowane, ale zrezygnowano z niego. - Prezydent Andrzej Gołaś ma zaległy urlop. Lepiej go wykorzystać teraz, niż pod koniec kadencji, gdy trzeba będzie pozamykać mnóstwo spraw. Teraz we wszystkich spotkaniach prezydenta Gołasia będzie reprezentował wiceprezydent Bogumił Nowicki - tłumaczy Witold Gadowski. - Poza tym, jeszcze nic nie wiadomo. Może prezydent przerwie urlop i pojawi się na Dniach Krakowa - marzy rzecznik.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24093323,pierwsze-w-miescie-autobusy-na-prad-i-pierwsza-elektryczna-taksowka.html",Pierwsze w mieście autobusy na prąd i pierwsza elektryczna taksówka,10 w pełni elektrycznych autobusów miejskich wyjedzie na ulice Szczecinka na przełomie listopada i grudnia. W zakładach Ursus Bus kończy się ich budowa. Tymczasem po Szczecinku jeździ pierwsza elektryczna taksówka.,"Szczecinecka spółka Komunikacja Miejska ma 26 autobusów. Są mocno wyeksploatowane, niektóre weszły już nawet w wiek pełnoletni. Miasto zdecydowało się więc na zakup nowych pojazdów – w pełni elektrycznych. Rok temu podpisano umowę na dostarczenie do Szczecinka 10 autobusów oraz 10 ładowarek stacjonarnych i jednej mobilnej. W ten sposób Komunikacja Miejska wymieni znaczną część swojego taboru.
Koszt 10 autobusów wraz ze stacjami ładowania to ponad 18 mln zł, ale aż 85 proc. pokryje dofinansowanie unijne z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Zachodniopomorskiego.",KOMUNIKACJA MIEJSKA W SZCZECINKU,"160 km zasięgu (i to na świeżych akumulatorach, bo jak wiadomo, z czasem ich pojemność będzie spadała)? Czy to przypadkiem nie oznacza, że taki autobus będzie wykorzystywany przez maksymalnie pół dnia, więc w miejsce jednego autobusu spalinowego trzeba będzie kupić dwa elektryczne?

Jeżeli to prawda, to - przy całkowitym poparciu dla inwestycji w nowoczesny tabor - trudno mi nazwać taki zakup racjonalnym.-@@@-Z jednej strony duza firma funduje taksowke - z drugiej skarza się na nia mieszkancy z zanieczyszczanie powietrza. Ekologiczne autobusy problemu nie rozwiaza."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3115968.html",Zagrożony budżet dla Lublinka,"0
Dokąd polecą pieniądze na Lublinek? Dziś o 12 posłowie sejmowej komisji finansów zdecydują, czy nie trafią one przypadkiem do Pyrzowic.","Dziś posiedzenie sejmowej komisji finansów. Rozpatrzy ona poprawki zgłoszone podczas drugiego czytania ustawy budżetowej w Sejmie. Nieoficjalnie wiemy, że śląscy posłowie proponują zmniejszenie środków na Lublinek aż o 15 mln złotych. Pieniądze te miałyby zostać przekazane lotnisku w Pyrzowicach.

- To niedopuszczalne, po tylu trudach nie można dopuścić do zaprzepaszczenia realnej szansy rozwoju dla łódzkiego Lublinka, jaką są pieniądze z budżetu. Po raz kolejny apeluję o mobilizację łódzkiego lobby. Będę jutro obecny na posiedzeniu komisji i nie odpuszczę tej sprawy - mówi Cezary Grabarczyk, poseł PO.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,21860215,polskie-dziewczyny-w-dorzeczu-ukajali-matki-polskiej-latynoamerykanistyki.html",Polskie dziewczyny w dorzeczu Ukajali. Matki polskiej latynoamerykanistyki,"Kiedy Hanka w 1947 roku wyjeżdżała do Peru, nie wiedziała, czy kiedykolwiek wróci. 30 lat później jej uczennica Magdalena Śniadecka-Kotarska pływała wśród piranii, prawie dotknęła krokodyla, wylądowała w więzieniu z przemytnikami. Te odważne kobiety, jadące w nieznane, zostały matkami polskiej latynoamerykanistyki","Dom profesor Magdaleny Śniadeckiej-Kotarskiej. Łatwo tu zapomnieć, że jesteśmy w Polsce. Na półkach wielka południowoamerykańska ceramika, na ścianach indiańskie maski i tkaniny w lamy. Wszystko przywiezione z Peru, Kolumbii, Ekwadoru, Boliwii, Meksyku i Gwatemali. Okazji było wiele. Profesor zrealizowała 60 badań terenowych w Ameryce Łacińskiej. Tygodniami siedziała w wioskach Indian, do których trzeba było płynąć nawet 15 godzin. Śniadecka-Kotarska zapoczątkowała studia latynoamerykańskie w Polsce. Ale nie o sobie chce dzisiaj rozmawiać. Dziś mowa będzie o cioci. Bo to od cioci wszystko się zaczęło.",MATERIAŁY PRYWATNE,"Pani Kotarska powinna trafic przed sad kolezenski za krzywdy, ktore wyrzadzila swoim podwladnym w katedrze SLiP UŁ, a nie otrzymywac laudacje w GW, ktora pewnie nie zweryfikowala rzetelnie ani jednej historii opowiedzianej przez pania Kotarska, tylko lyknela wszystko jak pelikan..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21513513,amerykanski-filantrop-tworzy-obszary-chronione-w-chile.html",Amerykański filantrop tworzy obszary chronione w Chile,"Zmarły półtora roku temu amerykański milioner Douglas Tompkins dał pośmiertnie państwu chilijskiemu 400 tys. ha dziewiczej przyrody w Patagonii. W sumie dzięki jego darowiznom Chile zyskało 4,5 mln ha chronionej przyrody, równej powierzchni Szwajcarii.","Środowa ceremonia w Chaitén była skromna i prosta. Odbyła się w rejonie Los Lagos, na południu Chile pośród zapierającego dech w piersiach krajobrazu gór, lasów, rzek i jezior tamtejszej Patagonii, w Parku Narodowym Pumalin. Układ o darowiźnie zawarła wdowa po Tompkinsie Kris McDivitt z prezydent Chile Michelle Bachelet. Negocjowano go przez ostatnie 12 miesięcy, od czasu tragicznej śmierci Tompkinsa, który podczas nawałnicy wypadł z kajaka i zmarł z wychłodzenia po przewiezieniu helikopterem do szpitala w grudniu 2015 r.",Preydentka Michelle Bachelet z wdową po Dougu Tompkinsie w Chaiten (Presidencia / AP),"Wyslac im tam tego pajaca od ministerstwa rolnictwa, w mig przekona ich, ze najlepsza ochrona przyrody przed przyroda to wyciecie drzew i wystrzelanie zwierzyny.-@@@-Zawsze marzyłem, żeby móc zrobić coś podobnego..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16181673,_Nie__PiS_w_sprawie_absolutorium_dla_zarzadu_wojewodztwa.html","""Nie"" PiS w sprawie absolutorium dla zarządu województwa","0
Marszałek chwali się nadwyżkami w ubiegłorocznym budżecie. Ale to znaczy, że albo ten budżet źle skonstruowano, albo podlaskie władze samorządowe nie wywiązały się ze swoich zadań. Dlatego nie możemy w poniedziałek głosować za udzieleniem im absolutorium - poinformowali w środę radni wojewódzcy PiS.","- W głosowaniu nad absolutorium nie chodzi o tabelki rachunkowe. To kompleksowa ocena działalności zarządu województwa. A ta naszym zdaniem wypada negatywnie - wyjaśniał podczas zorganizowanej w środę konferencji prasowej stanowisko klubu PiS w sejmiku jego szef radny Marek Komorowski.

W jego ocenie sposób, w jaki koalicja Platformy Obywatelskiej i PSL sprawowała w poprzednim roku władzę w województwie, jest nie do przyjęcia.

- Np. kwestia dotacji na zabytki. Co innego rekomendowali eksperci, komu innemu dał zarząd. Podobnie sprawa środków na bezpieczeństwo publiczne. Kluczowe inwestycje są realizowane w sposób zły, wystarczy przypomnieć kwestię rezygnacji z budowy lotniska regionalnego po tym, jak na jego przygotowanie wydano ponad 4 mln złotych. W dodatku zarząd nie pozostawia miejsca na jakąkolwiek dyskusję, odrzucając merytoryczne zarzuty opozycji. Koalicja zaś wszystko mu przegłosowuje - dodał radny Komorowski, którego zdaniem apogeum takich praktyk miało miejsce podczas zwołanej z inicjatywy opozycji sesji nadzwyczajnej w sprawie złej kondycji należących do samorządu spółek PKS.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12779082,Kielczanie_z_Vive_rzadza_w_kadrze_Bieglera.html",Kielczanie z Vive rządzą w kadrze Bieglera,"0
Cała piątka zawodników Vive Targi Kielce wyszła w pierwszej siódemce reprezentacji Polski Michaela Bieglera w jego debiucie z Holandią. W pierwszym meczu eliminacji do mistrzostw Europy w 2014 roku w Danii biało-czerwoni wygrali jedenastoma trafieniami.","Od pierwszych minut kieleckie było całe rozegranie - Michał Jurecki, Tomasz Rosiński i Krzysztof Lijewski. Wspierali ich w bramce Sławomir Szmal oraz w obronie Piotr Grabarczyk. Tego ostatniego w ataku zastępował kołowy niemieckiego Magdeburga - Bartosz Jurecki. I właśnie zawodnicy Vive Targi Kielce byli liderami drużyny Bieglera, nadawali tempo gry. Co ciekawe, wszyscy rozgrywający mistrzów Polski oddali po sześć rzutów. Jurecki w całym meczu pomylił się raz, ale miał też dwa bloki, asystę i wywalczył karnego. Dwukrotnie spudłował Tomasz Rosiński, który zrekompensował to jednak pięcioma asystami. Jeszcze lepiej podawał ""Lijek"" (trzy przestrzelone rzuty), który miał aż osiem otwierających podań. Oprócz tego wywalczył karnego, miał przechwyt, blok i tylko jedną stratę. Aktywny w obronie był Piotr Grabarczyk. Miał dwa przechwyty, dwa bloki, ale też dostał dwie kary, a wcześniej żółtą kartkę.",Tomasz Rosiński (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19965257,tasmy-kukiza-to-byl-dopiero-poczatek-teraz-publikuja-tasmy.html","Taśmy Kukiza to był dopiero początek. Teraz publikują ""taśmy prawdy na temat pana Marka Jakubiaka""","127
- W obecności świadka Andrzej Ż. zasugerował, że nagranie to nigdy nie ujrzy światła dziennego, jeśli otrzyma za nie 30 tys. zł - obwieścił w piątek Marek Jakubiak (Kukiz'15). W sobotę wywołany Andrzej Żuromski opublikował swoją rozmowę z posłem Kukiz'15. - Przyszedłem do ciebie bardziej jako do takiego ""taty"", że jest problem i trzeba go rozwiązać - mówi na udostępnionym nagraniu.","Wszystko zaczęło się w nocy z czwartku na piątek, kiedy to na facebookowym profilu ""Kukiz nas zdradził"" opublikowane zostały nagrania opisane jako ""prywatne rozmowy"" Pawła Kukiza. A na nich m.in. okraszone przekleństwami opinie lidera trzeciej siły parlamentarnej o Arturze Zawiszy, współtwórcy Ruchu Narodowego, który ostatecznie nie znalazł się na listach Kukiza w wyborach parlamentarnych.

Poseł Kukiz'15: Andrzej Ż. przyszedł z nagraniem. Chciał 30 tys. zł

- Nienawidzę Zawiszy, jak go widzę, to białej gorączki dostaję. Jak widzę tych psychopatów, którzy mówią, że należy Żydów mordować, k...a, albo Murzyna zastrzelić, dostaję białej gorączki. Jak za mną chodził ten - ty tego nie nagrywasz mam nadzieję? - jak za mną jeździł ten skur... Zawisza wszędzie, do tego Jakubiaka, chciałem wypier... mu - słychać na nagraniu.",Paweł Kukiz i Marek Jakubiak (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"GWnojady podniecone aż miło, jak macie ""autoryteta"" w wielbicielu Pinocheta z NOP :)))))))))-@@@-Zawsze dziwili mnie wyborcy Kukiza. Teraz widzę ( czytam), że facet ma całkiem normalne poglądy. Choć dziwak, to w przypadku opinii o Zawiszy i całym jego stadzie, godny szacunku.-@@@-Te działania (wprowadzenie umowy TTIP) to wstęp do WPROWADZENIA KOMUNIZMU W EUROPIE. Celem jest przejęcie władzy przez globalne siły, które chcą kontrolować wszystkie kraje, następnie władzę przejmą Rosja i Chiny. Kolejne proroctwo przekazane współczesnej wizjonerce Marii Bożego Miłosierdzia spełnia się. Warto przeczytać te proroctwa bo spełniają się właśnie teraz. Wszystkie teksty po polsku dostępne na stronach paruzja.info i ostrzeżenie.net. Orędzie Jezusa Chrystusa: 30.11.2012, 15:55 - Gdy nie ma wolności słowa, Prawda zostaje ukryta Moja szczerze umiłowana córko, kiedy narodom kończy się wolność, która pozwala im mówić bez kajdan, proroctwa będą się zaraz wypełniać. W Moim orędziu do ciebie z dnia 1 stycznia 2011 powiedziałem, że zostanie ludziom odebrany swobodny głos w mediach i ukryty przed ludzkością. Gdy wolny głos mediów zostanie uciszony, to wiedzcie, że żyjecie w dyktaturze. Wiele zmian zostało narzuconych narodom poprzez kontrolę nad mediami. Gdy nie ma wolności słowa, Prawda zostaje ukryta. Wtedy naród po narodzie będzie karmiony kłamstwami dyktowanymi przez pogan. Księga Prawdy jest teraz przekazywana światu, aby ludzkość mogła odczuć miłość Boga i być poprowadzona ku Prawdzie, aby odnaleźć wolność. Wolność dokonywania własnego wyboru jest już zabierana przez elitarną grupę. Jesteście jak baranki prowadzone na rzeź, a wielu z was zostanie zwiedzionych i staną się ślepi na Prawdę. (...) Niewolnicy szatana zawsze będą atakować waszą wolną wolę. ROBIĄ TO KUSZĄC NARODY DO ZABIERANIA WOLNOŚCI TYM, NAD KTÓRYMI MAJĄ WŁADZĘ. ROBIĄ TO Z WIELU POWODÓW. JEDNYM Z POWODÓW JEST TO, ABY UCZYNIĆ Z WAS NIEWOLNIKÓW DLA WŁASNYCH EGOISTYCZNYCH KORZYŚCI. DRUGI TO KONTROLA WZROSTU POPULACJI. TRZECIM POWODEM JEST WYMAZANIE WSZELKICH ŚLADÓW BOGA. Od Mojej Śmierci na Krzyżu taki plan był realizowany w wielu krajach. Jednak zachodni świat najlepiej zdołał uchronić się od dyktatury. Teraz to wszystko się zmieni. Każdy naród zostanie przejęty przez inny. Będą oni walczyć między sobą o władzę. WIELE NARODÓW ROZPOCZNIE WPROWADZANIE TAKICH PRAW JAK W KOMUNIZMIE. Następnie przyjdzie czas, gdy CZERWONY SMOK [CHINY] I NIEDŹWIEDŹ [ROSJA] ZAPANUJĄ NAD WSZYSTKIM, ALE WIELE OSÓB NIE BĘDZIE ZDAWAĆ SOBIE Z TEGO SPRAWY, PONIEWAŻ WIĘKSZA CZĘŚĆ TEJ DYKTATURY BĘDZIE UKRYWANA PRZED SPOŁECZEŃSTWEM. Pamiętajcie o tym: Kiedy próby wymazania Imienia Boga nasilą się, a wy staniecie się niewolnikami kłamstw, wówczas uderzy Ręka Mojego Ojca. Jedna trzecia świata zostanie zgładzona, a boska interwencja będzie trwała aż do ostatniego dnia. Aby osłabić złe prawa, które zostaną wprowadzone do waszych krajów, a Prawda będzie zakryta przed wami, musicie odmawiać tę Modlitwę Krucjaty (87) aby ochronić narody od zła. Modlitwa Krucjaty (87) Chroń nasz Naród od zła Ojcze, w Imię Twojego Syna, zachowaj nas od komunizmu. Uratuj nas od dyktatury. Chroń nasz naród przed pogaństwem. Ocal nasze dzieci przed krzywdą. Pomóż nam ujrzeć Światło Boga. Otwórz nasze serca na Nauczanie Twojego Syna. Pomóż wszystkim Kościołom pozostać wiernymi Słowu Bożemu. Błagamy Cię, abyś zachował nasze narody od prześladowań. Najdroższy Panie, spójrz na nas z Litością, bez względu na to, jak bardzo Cię obrażamy. Jezu, Synu Człowieczy, osłoń nas swoją Najdroższą Krwią. Ratuj nas od sideł złego ducha. Drogi Boże, błagamy Cię, wkrocz w tym momencie i powstrzymaj zło od pochłonięcia świata. Amen. Módlcie się, módlcie się, módlcie się, gdyż szybkość z jaką są w tym czasie wprowadzane grzeszne prawa w każdym narodzie na ziemi, łamie Serce Mojego Ojca. Nie traćcie nadziei. Módlcie się i ufajcie Mi, aby zmniejszyć te zniszczenia. Módlcie się, aby jak najwięcej dzieci Bożych miało cały czas otwarte oczy i pozostało wiernych Prawdzie Mojego Nauczania. Wasz Jezus""-@@@-Z głównej strony Wyborczej w ciągu kilku godzin zniknął artykuł o protestach w Niemczech przeciwko negocjacjom handlowym USA z UE tzw. TTIP. Nie można również komentować pod artykułem o TTIP. Dlatego napiszę kilka słów w komentarzach pod tym artykułem. Ta umowa jest de facto WPROWADZENIEM KOMUNIZMU W EUROPIE i pozbawieniem państw możliwości decydowania o prawach we własnym kraju. Bardzo dobry artykuł na temat tego jakim zagrożeniem dla państw UE i wolności obywatelskich jest ta negocjowana w tajemnicy umowa, znajdziecie na money.pl - oto cytat: ""Brytyjski dziennik ""The Guardian"" nazwał TTIP zagrożeniem dla demokracji. Zgadza się pani z tak ostrą oceną? To bardzo adekwatna opinia. Konsekwencją tego typu umów jest przeniesienie prawa do podejmowania decyzji z poziomu obywateli, władz sądowych, a nawet rządów krajowych na poziom ciał eksperckich i lobbingowych, działających w ramach współpracy regulacyjnej. W myśl umowy TTIP to one będą wydawać opinię o tym, czy jakieś ustawodawstwo powinno zostać przyjęte. A będą to robić, przyglądając się przede wszystkim jednej kategorii, czy to będzie korzystne dla interesów zagranicznych inwestorów. Kwestie społeczne, korzyści dla obywateli, ochrony środowiska czy zdrowia będą musiały ustąpić generowaniu zysków korporacji. Wejście w życie TTIP i CETA wymaga wciąż akceptacji przez Parlament Europejski. Przez Europę i Amerykę przetaczają się tymczasem fale protestów przeciwko TTIP. Czy działania tego typu mają szansę powstrzymać lobbystów? Jesteśmy świadkami największej mobilizacji społecznej od lat. To ruch w skali globalnej. Poprzednie działania tego typu pokazują siłę społecznych akcji. W ten sposób udało się powstrzymać równie niekorzystne dla społeczeństw i demokracji multilateralne porozumienie o inwestycjach czy tzw. Rundę z Dohy. Mamy szansę wygrać z TTIP, ale potrzebujemy do tego powszechnej wiedzy i mobilizacji. Już 3,5 mln Europejczyków podpisało petycję przeciwko TTIP. To daje nadzieję. Zarówno przy TTIP, jak i CETA, kiedy umowa trafi pod obrady Rady Unii Europejskiej, również polski rząd ma odegrania znaczącą rolę, zwłaszcza w kwestii ochrony naszego rolnictwa."" Na portalu money.pl znajdź w wyszukiwarce hasło ""Umowy handlowe TTIP i CETA oddają władzę korporacjom. ""To zagrożenie dla demokracji"" Niestety na wyborczej nie można dodawać linków.-@@@-nieźli są ci ""anty-systemowcy"" :)-@@@-Ale bagno!-@@@-Po pierwsze, nie ""ten głos partii wysłuchać"" lecz TEGO GŁOSU PARTII WYSŁUCHAĆ. Po drugie, narodowiec to chyba te, co język Narodu powinien znać i poprawnie używać - to jest miarą PATRIOTYZMU. Szacunek do kultury naszej Ojczyzny a nie nienawiść do ""innych"". Chłoptasie.-@@@-Andrzej Żuromski to jest osobnik skazywany za handel narkotykami na dużą skalę. Mia kilka procesów w tej samej sprawie, na każdym wyrok był niższy. W 2012 SO skierował sprawę do ponownego rozpatrzenia. Podobno Ż. był pomówiony przez Jezusa (naprawdę). Nawet jeśli jest niewinny w sprawie narkotykowej, to Kukiz słabo sobie dobiera towarzystwo."
"https://wyborcza.pl/1,157230,9410723,Pogoworim_po_russki__Klasa_z_wykladowym_rosyjskim.html",Pogoworim po-russki. Klasa z wykładowym rosyjskim,"0
W XXXV Liceum Ogólnokształcącym powstanie klasa z wykładowym językiem rosyjskim. Pierwsza w Łodzi i druga w Polsce. Czy znajdą się do niej chętni?","XXXV LO przy ul. Staszica słynie z doskonałej współpracy ze szkołami na Węgrzech. Teraz robi ukłon w stronę Rosji. We wrześniu otworzy klasę z wykładowym językiem rosyjskim. - Znajomość języka zwiększa szanse na rynku pracy. Dlaczego rosyjski? Bo takiej klasy w Łodzi jeszcze nie ma - mówi Ewa Łoś, dyrektorka XXXV LO.

Dwujęzyczność w łódzkiej oświacie publicznej pojawiła się w 1997 roku. XIII LO otworzyło wtedy klasę z wykładowym francuskim. Potem było VIII LO z językiem niemieckim i IV LO z angielskim. W 2002 roku dołączyło XXXII LO z hiszpańskim, a w ostatnich latach podobne klasy rozmnożyły się w gimnazjach. - Nie chodzi tylko o to, że uczymy dwóch języków, ale że stosujemy język obcy do zdobywania wiedzy z różnych przedmiotów. Dlatego uczniowie szybciej rozwijają się intelektualnie - zachwala Elżbieta Świerczyńska, która przez wiele lat odpowiadała za klasy niemieckojęzyczne w VIII LO.",Rozpoczęcie roku szkolnego w XXXV Liceum Ogólnokształcącym (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20817795,kto-zaprojektuje-kanal-przez-mierzeje-wislana-przetarg-na-1-5.html","Kto zaprojektuje kanał przez Mierzeję Wiślaną? Przetarg na 1,5 mln euro","10
1,5 mln euro ma kosztować projekt budowy kanału przez Mierzeję Wiślaną wraz z oceną oddziaływania inwestycji na środowisko. Urząd Morski w Gdyni ogłosił właśnie przetarg w tej sprawie. Zwycięzca będzie miał półtora roku na przygotowanie pełnej dokumentacji.","Kilka dni temu na stronach Urzędu Morskiego w Gdyni ukazało się ogłoszenie o przetargu na wykonanie dokumentacji dotyczącej budowy kanału przez Mierzeję Wiślaną. Przedmiot zamówienia jest dość obszerny, wykonawca bowiem ma przygotować nie tylko projekt techniczny kanału, ale również sporządzić wiele innych dokumentów oraz badań, m.in. wykonać raport oddziaływania na środowisko, przeprowadzić badania falowania i ruchu rumowiska dla trzech lokalizacji, zaprojektować połączenia drogowe i mostowe oraz modernizację wejścia do elbląskiego portu, zaprojektować sztuczną wyspę na Zalewie Wiślanym, wykonać pobór i badanie osadów dennych, przeprowadzić inwentaryzację istniejących obiektów terenowych i brzegu morskiego oraz wykonać badania geologiczne.

Kanał przez Mierzeję Wiślaną. Drugi raport oddziaływania na środowisko

Przypomnijmy, że w ostatnich latach został już sporządzony raport oddziaływania tej inwestycji na środowisko. Wykonano go za rządów Platformy Obywatelskiej, a jego opracowanie zajęło kilka lat, bo trzeba było m.in. rok do roku obserwować miejsca gniazdowania ptaków.

Tymczasem w tym roku ""stary"" raport środowiskowy kanału trafił do prokuratury, bo zawiadomienie złożył poseł PiS Jerzy Wilk, były prezydent Elbląga. Poseł zawiadomił ministra Zbigniewa Ziobrę o możliwości popełnienia przestępstwa przy sporządzaniu dokumentacji i wysunął zarzut, że raport sporządzony za rządów PO był za drogi. W czerwcu tego roku Ministerstwo Gospodarki Morskiej poinformowało nas, że sporządzony zostanie nowy raport środowiskowy.

- Zdecydowaliśmy się, żeby jeden wykonawca sporządził jednocześnie ocenę oddziaływania na środowisko oraz projekt techniczny kanału, często w przetargach łączy się te dwa działania - mówi Anna Stelmaszyk-Świerczyńska, wicedyrektor Urzędu Morskiego. - Poprzednia ocena oddziaływania na środowisko jest dostępna na naszej stronie internetowej i zakładamy, że przyszły wykonawca będzie z niej korzystał, bo wiele jej elementów jest nadal aktualnych.

Kanał przez Mierzeję Wiślaną. Przetarg na budowę w 2018 r.

Wyniki przetargu mają zostać ogłoszone 7 listopada br. Po podpisaniu umowy wykonawca będzie miał półtora roku na sporządzenie całej dokumentacji.

- Wydaje się, że to wystarczający czas na sporządzenie dokumentacji, i można mieć tylko nadzieję, że wykonawca uwzględni wszystkie zalecenia Komisji Europejskiej, jeśli chodzi o raport środowiskowy - komentuje Jerzy Wcisła, senator PO z Elbląga, od wielu lat zaangażowany w ideę budowy kanału.

- Przewidujemy, że pod koniec 2018 r. ogłosimy przetarg na budowę kanału - dodaje Anna Stelmaszyk-Świerczyńska.

Kanał przez Mierzeję Wiślaną ma zostać wybudowany we wsi Nowy Świat w gminie Sztutowo. Ma mieć 1,1 km długości, do 80 m szerokości i 5 m głębokości. Koszt jego budowy rząd szacował ostatnio na 880 mln zł. Inwestycja ma być sfinansowana z budżetu państwa. Budowa ma się zakończyć w 2022 r.

Maciej Sandecki: Interesują Cię tematy związane z samorządem, polityką, ekologią? Lubisz wiedzieć, w jaki sposób i dlaczego zmieniają się Trójmiasto i Pomorze? Zachęcam do lektury moich tekstów, proponowania nowych tematów i kontaktu ze mną: maciej.sandecki@gdansk.agora.pl

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Kanał ma pomóc w rozwoju elbląskiego portu. Dzięki pogłębieniu toru wodnego do tego portu mogłyby wpływać statki o zanurzeniu do 4 metrów (obecnie około 2 metrów), długości 100 metrów i szerokości 20 m, co oznacza że terminal mógłby rocznie przeładowywać nawet 3,5... (Materiał Urzędu Morskiego w Gdyni)","To ci kretyni dalej forsują to gów..o!?-@@@-Docelowo kanał ma być przedłużony do Włoszczowa ..powstanie tam port-piss-morski-@@@-`O matko, znowu chcą coś rozp...., nieudaczniki jedne.-@@@-Raport środowiskowy powinien stworzyć zespół wybitnych naukowców. Proponuję: prof.Szyszko - ochrona środowiska, prof.Gliński - sprawy techniczne, dr Kaczyński - wiadomo.-@@@-Na samym środku kanału brzoza smoleńska, pomnik dojnej zmiany-@@@-Jest szansa, że nie zdążą przed wyborami...-@@@-Tyle ta nasza PO warta ile te komentarze...-@@@-A ja apeluję do ewentualnych wykonawców. NIE przystępujcie do przetargu na projekt tak bardzo nietrafionej inwestycji. Górą zdrowe myślenie."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,599198.html",Wymiana obcego bilonu w bankach i kantorach w Płocku,"0
W płockich bankach nie można wymienić zagranicznego bilonu na złotówki. Jest to możliwe w kantorach, ale po bardzo niskim kursie.","Po Nowym Roku euro staje się wspólną walutą dla 12 państw Unii Europejskiej. Chociaż Polska nie jest jeszcze członkiem Unii, to przecież Polacy mają w portfelach obcą walutę. Jeszcze przez prawie trzy tygodnie papierową można w bankach i kantorach wymieniać na złotówki, ale bilon - tylko w niektórych kantorach i po niższym kursie.

Za dużo przegródek

Z monetami, choć są pełnowartościowym środkiem płatniczym, zawsze były ogromne problemy. W Płocku ze świecą trzeba szukać miejsca, gdzie bilon zechcieliby wymienić na złotówki. Teoretycznie powinny się tym zajmować, nie czyniąc klientom żadnych wstrętów, kantory i banki. Jako że posiadają uprawnienia do obrotów dewizowych. Ale w płockich oddziałach banków tłumaczą, że na ""zabawę z monetami"" nie zgadzają się ich centrale.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16881995,Wierzbicki__Gronkiewicz_Waltz_drenowala_kieszenie.html",Wierzbicki: Gronkiewicz-Waltz drenowała kieszenie warszawiaków,"2
Sebastian Wierzbicki na prezydenta Warszawy oskarżył Hannę Gronkiewicz-Waltz, że w czasie swoich rządów nie szukała dodatkowych źródeł dochodów, nie wprowadziła oszczędności w ratuszu oraz drenowała kieszenie warszawiaków.","Kandydat SLD występując w programie Polsat News ""Graffiti"", krytykę rządów Hanny Gronkiewicz-Waltz rozpoczął jednak od stwierdzenia, że niezaprzeczalnym faktem jest rozwój Warszawy. Od razu jednak dodał: - Trzeba pamiętać o dwóch rzeczach: po pierwsze, wszystkie inwestycje realizowane są z opóźnieniem, a z dużej części zrezygnowano, chociażby po praskiej stronie Warszawy. Kolejna rzecz - wszystkie te inwestycje realizowane są kosztem warszawiaków.

Wierzbicki mówił też, że w ciągu ostatnich 4 lat Hanna Gronkiewicz-Waltz i Platforma Obywatelska zafundowała podwyżki wszystkiego - opłat za użytkowanie wieczyste, czynsze, żłobki, przedszkola, bilety komunikacji miejskiej. - Nie ma rzeczy, która nie zdrożałaby. Dlaczego? Hanna Gronkiewicz-Waltz nie szukała dodatkowych źródeł dochodów, nie wprowadziła oszczędności w ratuszu, o których wielokrotnie mówiliśmy, drenowała kieszenie warszawiaków - wyliczył Wierzbicki.",Prezentacja hasła wyborczego kandydata SLD na prezydenta Warszawy (JACEK MARCZEWSKI),"O co właściwie chodzi. Przecież wolna Warszawa jest przeznaczona dla ludzi młodych, ambitnych no i koniecznie majętnych. Trzeba tylko jeszcze przepędzić dotychczasowych mieszkańców, którzy wyrośli na komunizmie i nie są już potrzebni.-@@@-Wierzbicki nie ma żadnych szans, to samo pijak Wipler.. Sasin to jedyny konkretny kandydat i tylko jego widzę na fotelu prezydenta! zgodzę się ze słowami Wierzbickiego, ""że w czasie swoich rządów nie szukała dodatkowych źródeł dochodów, nie wprowadziła oszczędności w ratuszu oraz drenowała kieszenie warszawiaków."" - plan Sasina może to zmienić!"
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22145898,28-lipca-w-historii-sciecie-maksymiliana-robespierre-a.html",28 lipca w historii. Ścięcie Maksymiliana Robespierre'a,Co wydarzyło się 28 lipca?,"28 lipca 1794 r. Gilotyna dla Robespierre'a
- Zdrajcy są wszędzie - mówił deputowanym Maksymilian Robespierre, przywódca jakobinów rządzących Francją za pomocą terroru. W czerwcu i lipcu 1794 r. na gilotynie zginęło prawie 18 tys. ludzi. Prawdziwych i wyimaginowanych wrogów władzy oskarżonych zwykle o zdradę czy szpiegostwo. Słowa Robespierre’a, który zapowiedział, że nazajutrz ogłosi listy proskrypcyjne, zaniepokoiły deputowanych. Następnego dnia, czyli 27 lipca, w Konwencie wybuchł tumult. Robespierre i inni przywódcy jakobinów zostali aresztowani, potem uwolnieni przez mera Paryża, ponownie aresztowani i 28 lipca straceni na gilotynie. To koniec czasu jakobinów - jednego z najbardziej znanych epizodów Wielkiej Rewolucji Francuskiej.","Oto głowa Robespierre'a. Został zgilotynowany 28 lipca 1794 r. Tyran Robespierre, twórca i przywódca terroru jakobińskiego, oskarżał przed zgilotynowaniem swych przeciwników o kontakty z arystokracją i z zagranicą; teraz jemu postawiono takie same, równie absurdalne zarzuty (Fot. Roger-Viollet)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23489930,ludzie-ida-z-wozkiem-ktos-goli-brode-nagle-strzaly-i-to-w.html","Ludzie idą z wózkiem, ktoś goli brodę. Nagle strzały. I to w centrum miasta [FOTO, WIDEO]",To była naprawdę dobrze przygotowana rekonstrukcja historyczna. Na chwilę pl. Narutowicza przy sądzie zmienił się w warszawską ulicę w czasie niemieckiej okupacji.,"Rekonstrukcja była częścią Jarmarku Tumskiego. Przez całą sobotę i niedzielę grupy miłośników historii z całej Polski przybliżały płocczanom codzienność okupowanej Warszawy. W niedzielę o godz. 14.30 połączyły siły i wystawiły na uliczce przy sądzie małe przedstawienie o kilku chwilach z życia pewnej ulicy w okupowanej stolicy.
Było jak w teatrze plenerowym – rekonstruktorzy mieli wspaniale dopracowane stroje i fryzury – byli wśród nich i granatowi policjanci, niemieccy żołnierze, polscy konspiratorzy, także cywile – młode małżeństwo z wózkiem z epoki, sprzedawczyni warzyw i jej stragan, fotograf, golibroda ze swym ulicznym stanowiskiem, nawet słup ogłoszeniowy z plakatami z epoki i kawałek muru. Obok niego młoda dziewczyna grała cicho na skrzypcach „Warszawo ma”.",Rekonstrukcja na pl. Narutowicza (PIOTR HEJKE),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24981822,cracovia-gra-w-lidze-europy-pora-na-rozwiklanie-tajemnic.html",Cracovia gra w Lidze Europy. Pora na rozwikłanie tajemnic,"Cracovia pojechała na Słowację, by zmierzyć się z węgierskim rywalem (mecz z DAC Dunajska Streda dziś o godz. 20.30). To jej drugie w historii podejście do Ligi Europy.","Trener Michał Probierz zrobił małą tajemnicę z przygotowań. Zorganizował m.in. dwa tajne sparingi – krakowski klub o nich nie informował, po wszystkim nie podał nawet składu, w jakim zagrała Cracovia. W dodatku ostatni trening przed wyjazdem do Dunajskiej Stredy odbył się za zatrzaśniętą na cztery spusty bramą przy ul. Wielickiej. To nowość, bo Probierz nie ma w zwyczaju zamykania zajęć. Przeciwnie – zazwyczaj narzeka, że dziennikarze rzadko na nie przychodzą.
Porażka Cracovii ze Skendiją Tetowo
Tym razem robi więcej niż zwykle, by zmylić rywala, nie dopuścić go do informacji na temat taktyki czy ustawienia swojego zespołu.
Wszystko po to, by nie skończyło się tak jak trzy lata temu, kiedy Cracovia po raz pierwszy spróbowała dobić się do Ligi Europy. W sezonie 2016/17 drużyna prowadzona przez Jacka Zielińskiego potknęła się na pierwszej przeszkodzie. Dwie porażki z macedońską Skendiją Tetowo można było streścić jednym słowem: kompromitacja.
– W ubiegłym sezonie pokazaliśmy jednak, że możemy być mocni, więc w Dunajskiej Stredzie nie mamy się czego obawiać. Przecież nie gramy z rywalem z europejskiej czołówki. Musimy więc być pewni swego – podkreśla Michal Peszkowicz, Słowak, bramkarz Cracovii, który ma nowego konkurenta w walce o miejsce między słupkami. Niedawno Cracovię wzmocnił jego rodak Lukasz Hroszszo.
Atak Cracovii
Najbardziej palące pytania dotyczą jednak ataku. Mecz w Dunajskiej Stredzie da odpowiedź na pytanie, czy za zamkniętymi drzwiami Probierz znalazł przepis na strzelanie bramek. W przedsezonowych sparingach był z tym problem, ani jednego gola nie zdobyli sprowadzeni latem napastnicy – Rubio i Rafael Lopes.
Przez trzy lata w Cracovii sporo się jednak zmieniło. Wtedy, tuż po wylosowaniu Skendiji, prezes Janusz Filipiak z zadowoleniem oznajmił, że lepiej nie można było trafić. – To prawda, cieszyliśmy się. Do momentu gdy dowiedzieliśmy się, ile w Skendiji płaci się piłkarzom – usłyszeliśmy niedawno przy ul. Kałuży.
Tym razem było inaczej. Cracovia znów była rozstawiona w losowaniu, w teorii znów mogła trafić tylko dobrze, ale na koniec przeważały głosy, że DAC to rywal najmocniejszy z możliwych.
Węgrzy ze Słowacji
To tak jak Skendija klub z solidnym zapleczem finansowym. Stoi za nim Oszkar Vilagi, prezes koncernu naftowego Slovnaft.
To też na Słowacji klub inny niż wszystkie. Mieszkańcami Dunajskiej Stredy są przede wszystkim przedstawiciele mniejszości węgierskiej, a kibice na mecze przyjeżdżają też zza oddalonej o mniej więcej 20 km granicy.
Być może w żadnym innym słowackim mieście piłka nożna nie jest równie ważna, a już na pewno nigdzie na mecze nie chodzi równie dużo kibiców. Organizatorzy twierdzą, że dziś wieczorem można się spodziewać kompletu – prawie 13 tys. kibiców.
– Po zwycięstwach wszyscy mnie pozdrawiają, a po porażkach wyśmiewają. Lubię to, bo czuję, że to bardzo piłkarskie miasto. Tu wszyscy żyją tym, co dzieje się w DAC – stwierdził Peter Hyballa, trener DAC, w filmie na jego temat przygotowanym przez słowacki (a raczej węgierski!) klub.
Dwumecz w Lidze Europy
Hyballa to postać, która doskonale wpisuje się w niecodzienność DAC. Jego ojciec był pastorem z Niemiec, mama pochodziła z Holandii. On został trenerem, szkolił juniorów Borussii Dortmund, spod jego skrzydeł wyszedł m.in. słynny piłkarz Mario Goetze. Dziś ma poprowadzić DAC do największych sukcesów w historii. A w zasadzie już poprowadził, bo zespół z Dunajskiej Stredy nigdy wcześniej nie był wicemistrzem kraju. Kolejnym celem ma być pierwsze miejsce.
Peszkowicz: – Bardzo ważny będzie ten pierwszy mecz na Słowacji. To dwumecz, coś innego niż Ekstraklasa. W lidze błędy można naprawić, tu nie będzie czasu na rehabilitację.
Transmisja meczu w TVP Sport. Rewanż odbędzie się tydzień później w Krakowie. Zwycięzca dwumeczu zagra w drugiej rundzie z Atromitosem Ateny.",Trzy lata temu Cracovia w Lidze Europy potknęła się na pierwszej przeszkodzie: Shkendii Tetowo z Macedonii (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,10249452,UE_bedzie_mowic_jednym_glosem_w_sprawach_importu_energii.html",UE będzie mówić jednym głosem w sprawach importu energii,"0
Europa będzie występować wspólnym frontem w sprawach importu energii - przewiduje przełomowa strategia, której projekt ogłosiła wczoraj Komisja Europejska.","Dziś państwa UE mają około 30 umów z rządami państw spoza UE w sprawie importu ropy naftowej i około 60 na import gazu - szacuje KE, choć dokładanie nie wie, ile jest tych porozumień i czy wszystkie są zgodne z prawem europejskim. Brak wspólnych zasad utrudnia UE prowadzenie wspólnej, solidarnej polityki w relacjach z importerami energii. Nie pozwala też w pełni wykorzystać siły Unii, największego importera energii na świecie.

Wczoraj KE ogłosiła projekt strategii bezpieczeństwa dostaw energii i międzynarodowej współpracy energetycznej, która po raz pierwszy określa zasady postępowania Unii w relacjach z importerami energii.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15977934,Piraci_dyplomaci_ostro_szarzuja_na_warszawskich_ulicach.html",Piraci dyplomaci ostro szarżują na warszawskich ulicach,"43
Niezwykle rzadko udaje się postawić przed sądem za wykroczenie drogowe pirata z immunitetem. Okazuje się jednak, że coraz częściej parlamentarzyści czy np. sędziowie sami przyjmują mandaty.","Piątkowy wieczór, tydzień temu. Policjanci z wydziału ruchu drogowego stołecznej policji wjeżdżają oznakowaną kią na pl. Trzech Krzyży. Mają zielone światło. Nagle z boku dostrzegają rozpędzone bmw. Kierowca radiowozu w ostatniej chwili ciśnie do oporu pedał hamulca. - Z bieżnika opon po tym hamowaniu nic nie zostało - komentuje jeden z funkcjonariuszy. Do kraksy zabrakło centymetrów.

Jak się okazało po chwili, za kierownicą czarnego bmw siedział europoseł Solidarnej Polski Jacek Kurski, warszawska ""jedynka"" tej partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego za tydzień.",Fotoradar na skrzyżowaniu w Warszawie (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Kurski - debilek za kierownicą-@@@-w końcu kogoś zabije i wtedy się okaże, że ""koliduje to z jego planami na święta""-@@@-kurski to zwykły śmieć. Immunitet powinien zostać zniesiony- jest reliktem minionej epoki. Obecna władza wykorzystuje go do unikania odpowiedzialności za pospolite przestępstwa i wykroczenia. Ciekawe kiedy ten śmieć zrobi komuś krzywdę?-@@@-Politycy, dyplomaci,urzędnicy państwowi powinni być karani podwójnie - powinni byc wzorem przestregania prawa. Żaden immunitet ich nie może chronić za łamanie prawa.-@@@-Kurski - jak człowiek, który wykracza w ""małych rzeczach"" powstrzyma się przy wykraczaniu w ""dużych"". Jaki ma system wartości? To chyba jasne. Ocwaniaczyć innych, odranić, prześcignąć, oszukać.-@@@-na szczęście ten łajza nie ma najmniejszych szans na mandat w wyborach do PE... a potem mam nadzieją, że policja zwróci na gnoja baczną uwagę i zapłaci za wszystko z nawiązką-@@@-Jacek Kurski - typowy cwaniak w BMW , takie kozaki zawsze uważają że jak nie masz AUDI albo BMW i jeździsz przepisowo , toś zwykły chłoptaś w rajtuzach-@@@-No jasne,święte krowy są ponad prawem. Chociażby taki Połeć Główny Inspektor, który po Warszawie może pruć 90 na godzinę i czuć się bezkarnie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23371422,alior-bank-twierdzi-ze-w-katowicach-jest-plac-jaroslawa-kaczynskiego.html","Alior Bank twierdzi, że w Katowicach jest plac Jarosława Kaczyńskiego",Alior Bank podzielił się taką informacją ze swoimi klientami z Katowic.,"Kontrolowany przez państwowy PZU Alior Bank przeniósł jedną ze swoich placówek. W związku z tym poinformował swoich klientów, że będą obsługiwani w oddziale niedaleko dworca w Katowicach. Chodzi o plac Szewczyka, który 13 grudnia wojewoda Jarosław Wieczorek przemianował w ramach tzw. dekomunizacji na plac Marii i Lecha Kaczyńskich.
Bank pomylił się jednak w nazwie tego miejsca i zaprasza klientów do oddziału przy placu Marii i Jarosława Kaczyńskich.
Przypomnijmy, że z inicjatywy PO i RAŚ katowicka rada miasta zaskarżyła decyzję Jarosława Wieczorka do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Rozprawa w tej sprawie odbędzie się 17 maja.",Protest mieszkańców w obronie Placu Wilhelma Szewczyka i nadania mu imienia Kaczyńskich. (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Pomyłka zabawna, ale czy to na pewno materiał na osobny artykuł?-@@@-Jak pośmiertnie to temat do przemyślenia...-@@@-Alior Bank ujawnił zakulisowe plany prezesa. Rzeczywiście jemu chodzi o Kaczyńskiego. Jarosława właśnie, zbawcy Polski w planie.-@@@-Już niedługo monetę z Jarosławem będą bić...-@@@-Polakom należy się informacja: Kto w końcu leży na Wawelu?-@@@-Po trupach do celu!
Oby ten pomiot został szybko usunięty jak i ""nasz"" papies"
"https://wyborcza.pl/1,75398,12459968,UOKiK__W_sprawie_Amber_Gold_zrobilismy_wszystko__co.html","UOKiK: W sprawie Amber Gold zrobiliśmy wszystko, co mogliśmy","0
Możliwość szybkiego blokowania kontrowersyjnej reklamy oraz własnej listy ostrzegającej przed nieuczciwymi firmami - tego chce Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów po aferze Amber Gold.","Rozmowa z Małgorzatą Krasnodębską-Tomkiel, szefową UOKiK

Maciej Bednarek: W sejmowej debacie premier Donald Tusk zarzucił UOKiK, że nie ostrzegł ludzi przed Amber Gold. Gdyby cofnęła się pani w czasie, to czy w tej sprawie zmieniłaby pani coś w działaniach Urzędu?

Małgorzata Krasnodębska-Tomkiel: Mając w ręku te same narzędzia i prawo, zrobilibyśmy to samo. Sednem problemu było bowiem naruszenie przepisów prawa karnego, a w przypadku działalności o charakterze kryminalnym działania podejmują organy ścigania.",Prezes Małgorzata Krasnodębska-Tomkiel (Fot. UOKiK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,266376.html",Obiała Czesław,"0
Podczas 20-letniej emigracji zapracował na tytuł jednego z najlepszych polskich architektów. Dziś Edmund Obiała, budowniczy stadionu olimpijskiego w Sydney, rozrysowuje plany obiektów dla Warszawy i Torunia. - Czuję, że czas wracać na stare śmieci - mówi.","Od olimpiady w Sydney jego nazwisko stało się głośne w branży. On sam mówi, że projekt stadionu, na którym w zeszłym roku, otwarto igrzyska, to dzieło jego życia. Wkrótce po tym postanowił, że teraz czas zrobić coś w Polsce. Pracuje właśnie nad planami Stadionu Narodowego w Warszawie. W międzyczasie postanowił zaoferować swoje usługi Toruniowi, który chce zbudować halę widowiskową.

- Jednak, kiedy się znalazłem w Polsce, wcale nie myślałem o tym, że wrócę tu na stałe - zwierza się w swojej pracowni w nowym biurowcu w Warszawie. - Jednak przez te kilkanaście dni uświadomiłem sobie, jak bardzo tęsknię. Nie wykluczam, że ponownie tu zamieszkam. W czerwcu ściągnę do Warszawy żonę Dorotę. Zadecydujemy wspólnie, ale ja już wybrałem.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1065113.html",,"0
Kar od dwóch lat w zawieszeniu do sześciu lat więzienia - żąda prokurator dla kilkunastu mężczyzn oskarżonych o handel narkotykami na terenie Białostocczyzny","Najwyższej kary - ośmiu lat pozbawienia wolności - domaga się oskarżyciel dla Sławomira W., ps. ""Generał"", łomżyniaka oskarżonego o sprzedaż kilku kilogramów środków odurzających, które trafiły na białostocki rynek.

Prokurator zaproponował zróżnicowane kary dla oskarżonych, tłumacząc, że niektórzy z nich byli zmuszani do popełniania przestępstw przez Sławomira R., mężczyznę, który zorganizował grupę handlarzy narkotyków w Białymstoku i Sokółce [jego osobny proces rozpoczyna się w przyszłym tygodniu - dop. red.].",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,24897893,rajski-swiat-malgosi-k-nad-rozlewiskiem.html",Rajski świat Małgosi K. nad rozlewiskiem,"W takim świecie chcielibyśmy się tak naprawdę znaleźć. Wszystko jedno, czy ten dom byłby w Prowansji, czy na Mazurach. A że w rzeczywistości jest inaczej? O matko, pewnie, że jest. Dlatego te 600 tys. kupiło książkę","Reportaż był opublikowany w „Dużym Formacie” 27 sierpnia 2009 r.
CZYTAJ TAKŻE: Nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Raj jest blisko. I ja wiem, jak wygląda. Ale czytajmy dalej, wszystko się z czasem wyjaśni. Muszę zastrzec. Zanim zabrałem się do tego tekstu, jak wygląda obecny raj, nie wiedziałem. Nie wiedziałem też, co sprawia, że raj jest rajem (nie, to nie skrzydełka i harfy). Raj można sobie natomiast z grubsza wyobrazić. Wygląda mniej więcej tak: to dom opleciony dzikim winem. Stary, tak, bardzo stary. W oknach się świeci . W fotelu śpi kot, w kącie uśmiecha się pies. I może jeszcze coś w stodole. Koza, może krowa? Tak.",Pisarka Małgorzata Kalicińska (Fot. Jan Zamoyski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5232607.html","Wyszła na spacer, uratowała człowieka","0
Anna Bernacka uratowała w niedzielę 71-letniego emeryta, którego wózek inwalidzki utknął na kolejowym przejeździe: - Nie wiem, jak to zrobiłam. Nic nie pamiętam. Dobrze, że ten mężczyzna był chudy, bo inaczej pewnie byśmy oboje na tych torach zginęli","W niedzielę kolejarze sporządzili notkę: ""18 maja na przejściu przy Bużańskiej o godzinie 12.31 miał miejsce incydent ludzki, który wpłynął na opóźnienie pociągu pospiesznego relacji Szczecin-Przemyśl. Czas opóźnienia: 28 minut"".

I tyle PKP.

Nazajutrz wieczorem do redakcji przyszedł e-mail: ""Niestrzeżone przejście kolejowe nad jeziorem Rusałka przejeżdżał niepełnosprawny na wózku, nieszczęśliwie koło utknęło mu w torach i nie mógł się wydostać. W ostatniej chwili przed nadjeżdżającym pociągiem uratowała go kobieta. Jestem pod wrażeniem heroizmu tej kobiety"" - pisze Czytelniczka, która podpisała się jako Maja.

Ulica Bużańska jest na uroczym osiedlu domków jednorodzinnych na poznańskich Jeżycach. Przejście kolejowe przecina Bużańską na końcu.

Po drugiej stronie biegnie leśna droga nad jezioro Rusałka. Pociągi śmigają tędy raz w prawo, raz w lewo.

Niedziela pani Anny

Odszukałam bohaterów. Mężczyznę na wózku uratowała Anna Bernacka, drobna kobieta koło pięćdziesiątki, była pielęgniarka. Mieszka kilkaset metrów od przejścia. O jej niedzielnej historii wie niewielu sąsiadów.

Było tak: - Pani Anna wstała w niedzielę rano i wypiła herbatę. Mieszka sama. Mąż umarł 14 lat temu. Wyszła na spacer z psem. Potem trochę poprasowała, bo uzbierała się góra prania. Pies wabi się Jupi i jest pięknym wyżłem niemieckim, krótkowłosym. Należy do syna pani Anny (bo w rodzinie wszyscy polują i lubią psy).

Jupi musi się wybiegać, ale trzeba na niego uważać, bo lubi dać nogę. A jak da nogę, to gryzie inne psy. I jest raban.

- Po dwunastej w południe znów wybrałam się z psem do lasu. Stoję przed przejazdem, bo właśnie przejeżdżał pociąg. Obok mnie, tuż obok barierki, na inwalidzkim wózku siedzi starszy mężczyzna. Pociąg znika za zakrętem. Ja przechodzę na drugą stronę. A ten pan na wózku jedzie za mną. Nie wiem po co, ale nagle się obejrzałam. Widzę: zza zakrętu leci drugi pociąg, a on na wózku utknął na torach.

Nie wiem, jak go wyciągnęłam. Wyniosłam go na plecach, przerzuciłam przez ramię, a może ciągnęłam jak worek ziemniaków po ziemi? Mam dziurę w pamięci. Szepnęłam tylko: ""Dobrze, że jest pan chudy, bo inaczej pewnie byśmy oboje zginęli"".

Jupi nie uciekł. Wrócili do domu, obejrzała ""Na dobre i na złe"". - Dopiero wieczorem zaczęłam się trząść ze strachu. Nie uważam, żebym zrobiła coś wielkiego. Myślę, że każdy by tak zrobił. Pani pewnie zrobiłaby to samo? (Długo namawialiśmy panią Annę na rozmowę).

Niedziela pana Zenona

Zenon Mielcarek, emeryt z Grunwaldu, z wykształcenia murarz, ślusarz i kreślarz zarazem, lat 71. (Wzrost 170 cm, waga 61 kg).

Trzy lata temu przeszedł udar mózgu. Wcześniej był aktywny, zaradny, świetnie jeździł autem. Dorabiał do emerytury na Rynku Wildeckim. Po udarze jeździ na inwalidzkim wózku. Z trudem porusza się o kulach. Nie może się pogodzić z chorobą.

- Co pan robił na tych torach? - pytam. - A, chciałem sobie spacer zrobić. W niedzielę żona poszła do kościoła. Wsiadłem na wózek i pojechałem na Dąbrowskiego załatwić jedną sprawę. A jak już byłem na Dąbrowskiego, to pomyślałem, że może by tak pojechać na stadion Olimpia? Lasem to blisko. Na Olimpii wnuczka trenuje chodziarstwo. Myślałem, a nuż się spotkamy!

I stało się: nie usłyszałem pociągu, bo się niemal mijały. Chciałem szybko przejechać, ale kółko od wózka utknęło między szyną a krawężnikiem. Nie mogłem sobie poradzić. I wtedy zjawiła się ta pani. Wyciągnęła z wózka, wzięła przez ramię i razem przeszliśmy te kilka metrów. (Policzyliśmy: dokładnie było to 10 kroków).

Podziękowałem jej, poszła w swoją stronę. Potem przyjechał lekarz. Ale odparłem, że dobrze się czuje.

""Wydarzenie eksploatacyjne""

W wypadku ocalał nawet wózek - jest lekko draśnięty. Lokomotywa zepchnęła go na bok. Zatrzymała się 20 m za przejściem. PKP zakwalifikowała wypadek nie jako kolizję, lecz ""wydarzenie eksploatacyjne"".

Zenon Mielcarek wrócił do domu. Żona wstawiała ziemniaki na gaz. O niczym jej nie powiedział. Nie chciał martwić żony. Zjedli obiad.

Po jakimś czasie do żony Mielcarka zadzwoniła siostra: - Zosiu, mój wnuk jechał tym pociągiem, co to Zenka o mały włos nie zabił. Co z nim jest, na Boga? 1",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19376257,podkarpacki-kod-mial-w-warszawie-swoje-5-minut.html",Podkarpacki KOD miał w Warszawie swoje 5 minut,"8
- Choć Podkarpacie jest traktowane jako bastion PiS, to tam nie ma zgody na deptanie demokracji, wolności słowa i swobód obywatelskich. Na Podkarpaciu też są ludzie rozsądni, racjonalnie myślący - mówiła podczas sobotniej warszawskiej manifestacji Julita Widak, koordynatorka Komitetu Obrony Demokracji w Rzeszowie. - Julita powiedziała również: Potrzebujemy waszego wsparcia. Bądźcie z Podkarpaciem, bądźcie z nami. A wtedy 20 tysięcy ludzi zaczęło skandować: Podkarpacie! Podkarpacie! Ludzie nas ściskali, witali się z nami, fotografowali z naszymi banerami - opowiada Adrian Krzanowski z Krosna, uczestnik manifestacji w Warszawie","Po porannym sobotnim incydencie z policją w Rzeszowie, który opisywaliśmy tutaj manifestanci z Podkarpacia bezpiecznie dotarli do Warszawy, a tam liczba osób, które pojawiły się przed Sejmem zaskoczyła chyba również organizatorów. - Scena, na której przemawiali goście, była maleńka, a ludzi wokół mnóstwo. Była prośba, żeby nie przekraczać wyznaczonego terenu przed Sejmem. Nie zawsze się to udawało. Co rusz słyszeliśmy komunikaty organizatorów o zrobienie przejazdu dla karetki, bo ktoś zasłabł. Wzywano do pomocy lekarzy, bo jak się okazało wśród nas było bardzo wiele starszych osób. Byli powstańcy warszawscy, żołnierze AK - opowiada Krzanowski.

Ponieważ drony miały zakaz latania nad Warszawą, wydawało się, że trudno będzie pokazać całą manifestację z góry. Ale i na to znalazł się sposób. - Ekipy telewizyjne ustawiały kamery na górnych piętrach jednego z pobliskich wieżowców. Z tych zdjęć wynika, że było nas naprawdę dużo. Sądzę, że na pewno ponad 10 tys. Ale mogło być nawet 20 tys. osób - dodaje Adrian Krzanowski.

W pamięci utkwiło mu m.in. wystąpienie Krzysztofa Materny, który mówił o tym, że Polska podzieliła się na tych, którzy mają uśmiech na twarzy i tych, którzy mają złość i nienawiść. - O tym jak bardzo się różnimy od zwolenników PiS, świadczą takie fakty: do Tomasza Lisa podszedł dziennikarz z TV Republika. Powiedział do Lisa: Pan bryluje w niemieckich mediach. Lis mu odpowiedział spokojnie, patrząc mu w oczy: Nie tylko w niemieckich, ale amerykańskich, angielskich. Wokół był tłum ludzi, ale nikt nie popychał tego dziennikarza, nikt go nie szarpał, nie uderzył, tak jak uczestnicy manifestacji PiS zachowywali się wobec dziennikarza z TVP. I drugi przykład. Widziałem transparent, na którym słowa Jarosława Kaczyńskiego zostały zamienione na pozytywny przekaz. To było hasło: Cała Polska z was się śmieje. I zaczyna mieć nadzieję - wspomina krośnieński lider KOD.

Nie zobaczyliśmy tego w przekazach telewizyjnych, ale Podkarpacie miało swoje 5 minut. Adrian Krzanowski opowiada o najpiękniejszym, najbardziej wzruszającym dla niego momencie: - W pewnym momencie Mateusz Kijowski powiedział do tłumu: Rzeszów, Podkarpacie dopiero buduje swoje struktury. Nie zorganizowali u siebie manifestacji, bo nie zdążyli jej zgłosić. Ale przyjechali do Warszawy, są z nami. I poprosił o zabranie głosu Julitę Widak, najmłodszą koordynatorkę KOD w Polsce. Julita powiedziała, że choć Podkarpacie jest traktowane jako bastion PiS, to tam nie ma zgody na deptanie demokracji, wolności słowa i swobód obywatelskich. Na Podkarpaciu też są ludzie rozsądni, racjonalnie myślący. Julita powiedziała również: Potrzebujemy waszego wsparcia. Bądźcie z Podkarpaciem, bądźcie z nami. A wtedy 20 tysięcy ludzi zaczęło skandować: Podkarpacie! Podkarpacie! Ludzie nas ściskali, witali się z nami, fotografowali z naszymi banerami - dodaje Krzanowski.

Około godz. 13 organizator manifestacji przekazał komunikat: - Manifestacja zostaje rozwiązana, ale proszę nie pytać o szczegóły. Mateusz Kijowski dodał, że rozchodząc się bardzo powoli możemy zaśpiewać kolędę, połamać się opłatkiem. I faktycznie zaśpiewaliśmy, a potem spokojnie rozeszliśmy się. Nie wiedzieliśmy wtedy, że był fałszywy alarm o bombie - wspomina Adrian.

Manifestacja w Rzeszowie podkarpackiego KOD-u jest zapowiadana po nowym roku, odbędzie się na rynku.",KOD z Podkarpacia podczas manifestacji w Warszawie (Adrian Krzanowski),"Rzeczywiście news dnia... Parę osób pojechało i wielkie halo, za parę tygodni będzie o Was cichutko...-@@@-Serdeczne pozdrowienia - i do zobaczenia w Rzeszowie.-@@@-było w Rzeszowie manifę zorganizować zamiast jechać płakać od Wawy, zobaczylibyśmy faktyczne poparcie...-@@@-brawo, trzymam kciuki! na Podkarpaciu potrzeba świeżego powietrza :)-@@@-z przyjemnością wezmę w niej udział.-@@@-Nie wiem o czym jest ten artykuł. Przecież to wszystko było już opisane wielokrotnie. Ekscytacja co najmniej jakby zdobyli Mount Everest.-@@@-ale co będą protestować pod ratuszem ferenca?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6825784,Autoportret_Polakow__ktorzy_kryzysu_jeszcze_nie_poczuli.html","Autoportret Polaków, którzy kryzysu jeszcze nie poczuli","0
Diagnoza Społeczna 2009. Już ponad połowa Polaków korzysta z internetu. Internauci są bardziej otwarci, częściej ufają innym i częściej należą do stowarzyszeń","- Mamy dwie Polski: jedną nowoczesną, młodą, dobrze wykształconą. I drugą - tradycyjną, słabo wykształconą i słabo radzącą sobie w obecnych czasach - piszą autorzy Diagnozy Społecznej.

To bardzo dokładne badanie polskiego społeczeństwa. I olbrzymie - w 2009 r. ankieterzy Głównego Urzędu Statystycznego przepytali ponad 26 tysięcy ludzi w ponad 12 tysiącach gospodarstw domowych. Część z nich odpowiadała na te same pytania w poprzednich edycjach Diagnozy (w latach 2000, 2003, 2005 i 2007), dzięki czemu można prześledzić, co działo się w konkretnych rodzinach.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22221193,najwieksze-wyzwanie-piotra-nowaka-wyciagnie-lechie-z-kryzysu.html",Największe wyzwanie Piotra Nowaka. Wyciągnie Lechię z kryzysu?,"Zaledwie punkt zdobyty w trzech ostatnich meczach ligowych, porażka w fatalnym stylu w 1/16 finału Pucharu Polski z I-ligową Drutex-Bytovią. Trener Lechii Piotr Nowak stanął w obliczu największego kryzysu zespołu, od kiedy pracuje w Gdańsku. Czy będzie potrafił go zażegnać?","Co prawda w rundzie wiosennej poprzedniego sezonu Lechia zaliczyła trzy ligowe porażki z rzędu, ale raz, że dwie z nich poniosła z ligowymi potentatami (Lechem Poznań i Legią Warszawa), a dwa, że wciąż utrzymywała się w czołówce tabeli. Szybko okazało się, że był to nieco przeciągnięty w czasie wypadek przy pracy i drużyna dość sprawnie wróciła do gry o mistrzostwo Polski.
Potężny cios
Teraz sytuacja jest inna. Lechia, nie licząc pierwszego spotkania z Wisłą Płock, prezentuje się naprawdę kiepsko, w grze nie widać jakości, pomysłu, a co gorsza jakiejś wielkiej pasji. Zespół ma ogromne problemy w grze ofensywnej, a niezwykle szczelna obrona z fazy mistrzowskiej poprzedniego zespołu jest już tylko mglistym wspomnieniem. Na dodatek drużynę dopadła prawdziwa plaga kontuzji, co w połączeniu z odejściem kilku ważnych zawodników zaprowadziło Lechię w miejsce, w którym nie była od dawna. Apogeum kryzysu miało miejsce w środę, kiedy biało-zieloni w katastrofalnym stylu pożegnali się z rozgrywkami Pucharu Polski (porażka 0:1 z Drutex-Bytovią).
– Wynik meczu w Bytowie to ogromne rozczarowanie dla całej Lechii. Kibiców, trenerów, piłkarzy, a także władz klubu. Nie tak wyobrażaliśmy sobie wszyscy zakończenie przygody z Pucharem Polski w tym sezonie. To potwornie gorzka pigułka, którą trudno przetrawić każdemu – mówi wiceprezes Lechii Maciej Bałaziński. – W tym trudnym momencie, spotęgowanym także przez plagę kontuzji, co nie pozostało bez wpływu na wyniki, musimy być jednak razem. Najbardziej potrzeba nam właśnie jedności. Wierzymy w tę drużynę, co nie oznacza, że nie zamierzamy wkrótce wzmocnić jej personalnie. Jestem przekonany, że szybko wrócimy na właściwe tory – dodaje wiceprezes Bałaziński.
– Potrzebujemy trochę czasu, żeby poprzebywać razem, żeby we własnym gronie pewne rzeczy sobie wyjaśnić, czy to podczas rozmów indywidualnych, czy grupowych. Musimy znów stać się zespołem.
Jeśli chodzi o wspomniane wzmocnienia, na dziś najbardziej realne to powrót Simeona Sławczewa oraz pozyskanie Patryka Lipskiego, którym Lechia zainteresowana była już od wielu miesięcy. Ofertę z Gdańska dostał on także w tym oknie transferowym, ale wydawało się, że raczej wybierze kierunek zagraniczny. Jednak ostatecznie zdecydował się na Lechię, z którą ma podpisać 4-letni kontrakt.
Niedopuszczalna sytuacja
Po meczu w Bytowie piłkarze Lechii usłyszeli dużo mocnych słów od swoich kibiców, doszło również do uszkodzenia klubowego autokaru (przebite opony).
– Ubolewam, że taka sytuacja miała miejsce. Jestem przeciwko jakimkolwiek przejawom agresji w stosunku do piłkarzy czy w stosunku do ludzi pracujących w klubie. Jesteśmy jednym klubem, całością. Biorąc pod uwagę młody wiek niektórych piłkarzy, może to być dla nich jakiś problem, przez to mogą mieć jeszcze mniej pewności siebie. A przecież w obecnej sytuacji potrzebują oni przede wszystkim wsparcia – przyznaje trener Nowak.
- Nic nie pomoże, jeśli nie wierzy się w to, co się robi, a to gdzieś nam uciekło. Trzeba znów wlać entuzjazm w serca chłopaków, bo przecież oni potrafią grać w piłkę. Mam nadzieję, że przez te kilka dni nie tyle się otrząśniemy, co złapiemy nowy podmuch wiatru w plecy
Gniewino przed Szczecinem
Szkoleniowiec Lechii zdaje sobie sprawę z powagi sytuacji, dlatego przed meczem w Szczecinie zabrał zespół na zgrupowanie do Gniewina. Cała drużyna (także zawodnicy kontuzjowani) udała się tam w piątek, skąd bezpośrednio wyruszy na spotkanie z Pogonią (poniedziałek, godz. 18).
– Potrzebujemy trochę czasu, żeby poprzebywać razem, żeby we własnym gronie pewne rzeczy sobie wyjaśnić, czy to podczas rozmów indywidualnych, czy grupowych. Musimy znów stać się zespołem, te wszystkie rzeczy, które dzieją się dookoła, nie mogą nas absorbować na tyle, żeby ta forma była taka, jaka jest. Musimy wrócić do tego, co było na początku sezonu. W tej chwili brakuje nam jakości, spokojnej głowy, wyrachowania, a to wszystko bierze się z utraty pewności siebie. Nic nie pomoże, jeśli nie wierzy się w to, co się robi, a to gdzieś nam uciekło. Trzeba znów wlać entuzjazm w serca chłopaków, bo przecież oni potrafią grać w piłkę. Mam nadzieję, że przez te kilka dni nie tyle się otrząśniemy, co złapiemy nowy podmuch wiatru w plecy – podkreśla Nowak. I dodaje:
– Nie mogę piłkarzom zarzucić, że nie chcą, że grają przeciwko komuś czy czemuś, bo w takiej sytuacji co najwyżej graliby przeciwko sobie. Sercem oczywiście można grać i biegać, ale jak nie ma odpowiedniej idei, samym zaangażowaniem nic się nie zrobi. Oczywiście musi być wola walki, poświęcenie dla zespołu, bo to nie jest nasze hobby, tylko praca – zaznacza trener Lechii.
Wielki sprawdzian Nowaka
On sam znalazł się w najtrudniejszej sytuacji, od momentu podjęcia pracy w Gdańsku. Póki co dostał czas na wyciągniecie zespołu z dołka, ale wiadomo, że zaufanie ludzi z kierownictwa klubu wobec jego osoby też ma swoje granice. Na razie ma on ich poparcie, ale jeśli w najbliższym czasie gra i wyniki zespołu nie ulegną poprawie, może dojść do zmiany na stanowisku szkoleniowca.
– Każdy piłkarz i trener przeżywa wzloty i upadki. Najważniejsze jest, aby umieć się podnieść i konsekwentnie do tego dążyć. To tak jak dziecko, które najpierw raczkuje, potem chodzi na czworakach i w końcu staje na nogi, ale w międzyczasie zdarzają mu się też upadki. Jednak rodzic nie machnie ręką, nie stwierdzi „poleż sobie”, tylko namawia go, żeby znów próbowało wstać. Teraz jako sztab szkoleniowy jesteśmy w podobnej sytuacji, musimy zachęcić zawodników, żeby się podnieśli, ale też zrobić to umiejętnie. Niektórym zwrócić uwagę na sposób bycia, trenowania, podejścia do siebie. Jeśli będą wymagać od siebie tyle, ile powinni, to szybko dołączą do tych, którzy przewodzą zespołowi. Ja im mogę tylko wskazać drogę. Oczywiście czasami trzeba wyłożyć kawę na ławę, ale krytyka musi być konstruktywna. Nie tylko powiedzieć, co jest źle, ale także wytłumaczyć, dlaczego tak się dzieje i jak można to naprawić – podkreśla Nowak.
Lepsza sytuacja kadrowa
Przed meczem z Pogonią z pewnością polepszy się sytuacja kadrowa. Do gry powinni być gotowi Marco Paixao, Milos Krasić, a także pozyskany niedawno Błażej Augustyn. Znaki zapytania to Grzegorz Kuświk i Sebastian Mila, a póki co znów tylko indywidualnie trenuje Rafał Wolski, którego powrót na boisko mocno się przeciąga. Do zespołu powinien też już dołączyć wspomniany Lipski.",Piotr Nowak (JAN RUSEK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13671514,Opat_Hochberg_za_krata__krata_gotowa_za_dwa_miesiace.html","Opat Hochberg za kratą, krata gotowa za dwa miesiące","0
W kaplicy Hochberga montują już kratę oddzielającą kaplicę od wnętrza kościoła św. Wincentego. Do jej wnętrza wróciła także trumna fundatora, opata klasztoru Norbertanów, przechowywana od kilkudziesięciu lat w podziemiach świątyni dominikańskiej.","Kaplica, zniszczona w czasie oblężenia Festung Breslau i od zakończenia wojny zamknięta, ma być odrestaurowana do końca maja, choć wrocławianie zobaczą ją dopiero na początku lipca. Warto poczekać, bo oszałamia urodą.

Znana także jako kaplica Siedmiu Boleści Marii albo Najświętszego Sakramentu, została zbudowana przy południowej nawie kościoła św. Wincentego w latach 1723-1725 według projektu architekta Christopha Hacknera. Konserwatorzy odrestaurowali i zrekonstruowali freski ukazujące sceny siedmiu boleści Matki Bożej, nałożyli stiuki, uzupełnili sztukaterie, którymi 290 lat temu wrocławski mieszczanin Christop Joseph Final ozdobił ściany kaplicy, poskładali rozbity na drobne kawałki ołtarz. Teraz montują kratę.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,6191569,Absolut_Slovak_w_Famie.html",Absolut Slovak w Famie,"0
Były już wyprawy filmowe do Czech, na Litwę i Węgry, teraz czas na Słowację. DKF ?GAG? zaprasza w piątek do klubu Fama na Absolut Slovak. Impreza w ramach Krótkometrażowych Podróży Filmowych promować będzie słowacką kulturę - film, komiks i muzykę.","- Co wiemy o Słowakach i o Słowacji? Niewiele - nie posiadamy w naszej wyobraźni nawet stereotypów na ten temat. Odwiedzamy słowackie stoki i termalne źródła, spotykamy się na wspólnej postkomunistycznej emigracji zarobkowej w Anglii, Irlandii, USA, ale o słowackiej rzeczywistości i kulturze wiemy niewiele. W księgarniach bardzo trudno znaleźć słowacką literaturę, w kinach trafić na słowackie filmy, podobnie jest też ze słowacką muzyką... Dlatego zapraszamy do wzięcia udziału w organizowanej przez nas podróży - zapraszają Maciej Rant i Krzysztof Sienkiewicz z Białostockiego Ośrodka Kultury.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18487646,przekrecic-krola-czyli-na-intronizacje-andrzeja-dudy-varga.html","Przekręcić króla, czyli na intronizację Andrzeja Dudy [VARGA]","10
Król jest poczciwym lamusem, na pasku premiera chodzącym, lecz z pomysłem, by się z tego paska widowiskowo urwać.","Przechodzę obecnie trudny okres, gdyż zakończył się piąty sezon serialu ""Gra o tron"" i na sezon szósty czekać trzeba aż do wiosny przyszłego roku, dać tu muszę jedynie krótką refleksję związaną z owym piątym sezonem. Jednym z mocnych wątków jest pojawienie się pewnej sekty religijnej zwanej Wróblami, która - jak to każda sekta, a w zasadzie każda religia - niebywałą wagę przywiązuje do moralności i duchowej odnowy. Wróble hołdują skromności i ubóstwu, chodzą w mnisich habitach, demonstrując przy tym nieustannie swoje żelazne zasady etyczne i retorycznie je eksponują, na ich czele stoi wybitnie skromny przywódca zwany Wielkim Wróblem, który pomaga biednym i głosi konieczność walki z wszelkim występkiem i amoralnością. Podła Cersei z paskudnego rodu Lannisterów, jedna z najbardziej wrednych postaci serialu, postanawia użyć Wróbli do swych celów i daje im broń oraz przywileje, co kończy się tym, że Wróble tworzą bojówki, dokonując ataków na wszystkich, którzy w ich mniemaniu odpowiednio moralni nie są, wprowadzają rygorystyczne rządy, wtrącają do inkwizycyjnego więzienia każdego, kto im w jakiś sposób zagraża, w końcu nawet samą Cersei wsadzają do lochu, a następnie nagą, pobitą i upokorzoną przepędzają przez miasto, co akurat mnie nie przejęło specjalnie, gdyż od początku życzę jej jak najgorzej. Tyle że wstrząsnąć może cyniczna bezwzględność Wróbli, którzy na ustach mają miłość bliźniego i miłosierdzie, zaś w rękach broń, a w działaniu przemoc i nienawiść. Tak się kończy zbytnie zbliżenie władzy z każdą hierarchią kościelną, historię ową daję tu ku rozwadze kolejnym rządom, aby pamiętały, iż często religia wyłącznie o zabezpieczenie własnych interesów dba i nie uchyli się przed żadną zdradą i podłością, a każdy, kto świecką władzę dzierży, lecz próbuje hierarchii religijnej się podlizać, łatwo stać się może ich marionetką bądź ofiarą.",Andrzej Duda (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Ja wciaz czekam na nastepnego polskiego Nikodema Dyzme. Mamy doskonala postac w kraju, ktora sie swietnie na bohatera nadaje bo zawiera: falszywy zyciorys (mozna pogrzebac w nim i odkryc w ksiazce ten prawdziwy), falszywa opcje seksualna, falszywe poglady i prawdziwe, ukrywane zycie prywatne. Ten czlowiek, aspoleczny i bez rodziny oraz wieczny laser (nigdy nie pracowal) stal sie jedna z najwazniejszych osob w Polsce. KTO odwazny sie znajdzie aby napisac o nim przesmiewcza ksiazke ukazujaca cala nasza, polska glupote? To nie musi byc walka o tron, moze zawierac same realia, ktore wygladaja jak przerazajaca basn, jak mity greckie. Czy jest ktos na tyle zdolny i madry? Odwazny?-@@@-Smutne, że większością ludzi mozna tak łatwo manipulować.... Czasem marzą mi się czasy przed internetem, bo to jest okropne narzędzie i generalnie mass media. wystarczy pooglądac russia today żeby mieć alternatywny ogląd rzeczywistości. A internet to po prostu ściek płatnych trolli kształtujących tzw. ""opinię publiczną"". oj, smutne to...-@@@-""Dzień, w którym rząd zaczyna równo traktować swoich przyjaciół i wrogów, jest dniem, w którym przestaje mieć przyjaciół"" - święta racja panowie POwcy. Święta racja. Nigdy nie byłem waszym przyjacielem. Byłem tylko taktycznym sojusznikiem. Dalej nim jestem bo w obecnej sytuacji według mnie inaczej być nie może. Jednak zastanówcie się dobrze nad swoimi przyjaźniami. Naprawdę dobrze. Nad swoimi wrogami też. Nad tymi z kogo usilnie chcieliście zrobić przyjaciół a oni wam dzień w dzień noże w plecy wbijali a wy ślepo dalej chcieliście mieć ich za przyjaciół. Deklaruję to również wszelkim tym, którzy jak Meller ""zapomnieli"" kto przyjaciel, a kto wróg. Niedługo się boleśnie dowiecie.-@@@-Chińczycy są otwarci. Muniek, jestem zawiedziony brakim myśli.-@@@-Facet, Ty powinieneś napisać na początku, ze wciskasz nam spoiler. Nie wszyscy jeszcze wszystko obejrzeli.-@@@-""przecież zdawałoby się, iż nasza bagnista, cyniczna i kłamliwa polityka jest materiałem wręcz dla takiego pisania wymarzonym."" tego co idzie w tzw. realu nie przebiłby Szekspir."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23658883,budowa-wezla-tomaszkowo-zobacz-jak-ida-prace.html","Budowa węzła Tomaszkowo. Zobacz, jak idą prace",Po ukończeniu węzła Tomaszkowo droga do Olsztyna stanie się o wiele łatwiejsza. Kiedy to nastąpi?,"Trwają prace budowlane w miejscu styku krajowej trasy S51 z obwodnicą Olsztyna. Jest to newralgiczny punkt obu inwestycji i tzw. wąskie gardło, bo tutaj najczęściej dochodzi obecnie do utrudnień i spiętrzeń ruchu. Obecnie samochody muszą nadkładać drogi i omijać węzeł drogowy.
Mimo wszystko, widać dość znaczny postęp prac. Na pokaźnej części dróg na węźle Tomaszkowo już leży asfalt, na innych zostanie on niebawem położony. Po zakończeniu wszystkich prac samochody będą mogły bez przeszkód wjeżdżać do Olsztyna, a kierowcy będą dysponowali dwoma pasami ruchu w każdą stronę.",Budowa węzła obwodnicy Olsztyna 'Tomaszkowo' (GDDKiA),"I co z tego - spróbuj po deszczu dojechać do szosy z Wygody, gmina Purda - tu miliony a dla nas nie ma forsy na parę wywrotek gruzu, żeby doły zasypać - o asfalcie nikt nawet nie marzy.-@@@-Czy ruch górą zostanie puszczony dopiero we wrześniu, czy może, daj Boże, wcześniej?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12806575,Las_znaczy_smietnisko__Patologia_czy_norma_.html",Las znaczy śmietnisko. Patologia czy norma?,"0
Z czym kojarzy się wam Zabajka? Las, stadnina koni, wypoczynek. Mnie od ostatniej niedzieli tamta okolica już zawsze będzie się kojarzyła z przerażającym kontrastem: bajkowego krajobrazu i niebywałych ilości śmieci. Miejsce w sam raz, by przeżyć potężny wstrząs, ale na pewno nie do niedzielnego relaksu","W ostatnią niedzielę z rodziną wybrałam się na wycieczkę do lasu. Po opowieściach znajomych o zatrzęsieniu grzybów w lasach Zabajki zdecydowaliśmy się na gminę Głogów Małopolski. Jakoś przypadkiem minęliśmy skręt do lasu w pobliżu stadniny i zapuściliśmy się dalej, w głąb gminy. Minęliśmy kilka imponujących rezydencji, z kutymi ogrodzeniami i wymuskanymi ogrodami. W końcu asfaltowa droga się skończyła i zaczął się niezbyt gęsty las.

Mimo wyboi i potężnych kałuż, w których auto nurzało się prawie po zderzaki, podążaliśmy przed siebie, nie decydując się na postój, bo po bokach straszyły wyglądające zza traw zwały śmieci. Pocieszaliśmy się, że to obrzeża lasu, blisko domostw, zdarza się. Na pewno dalej będzie czyściej.

Droga była coraz gorsza, kałuże coraz rozleglejsze, zdecydowaliśmy się w końcu zatrzymać.

Po pięknym krajobrazie poznaczonym powyrobiskowymi jeziorkami poznaliśmy, że dotarliśmy do Lipia. Niedziela była wspaniała, ciepłe promienie słońca oświetlały drzewa, które jeszcze nie potraciły złotych i czerwonych liści. Ostatnio takie krajobrazy widziałam na zdjęciach z podróży w głąb Rosji.

Jednak urok miejsca szybko prysł: okazało się, że do lasu wejść się po prostu nie da, bo to nie las, lecz regularne śmietnisko. Teren wokół wyglądał, jakby właśnie zakończył się potężny piknik z udziałem tysięcy gości, a każdy z nich zostawił po sobie dziesiątki pustych opakowań, plastikowych i szklanych butelek, worków, papierów i śmieci wszelkiej maści. Witamy w XXI wieku! Czy tak wygląda teraz łono natury? Wokół było tak brudno, że miałam wrażenie, jakbym znalazła się w samym środku koszmarnego snu, w którym ktoś w niewyobrażalny sposób zbrukał przepiękną przyrodę.

Szybko okazało się, że to nie tylko popiknikowe śmieci letników zaścielają okolicę: leżą na ziemi, wiszą na drzewach, pływają w wodzie, ale także są wywożone przez tych, którzy las - bez względu na to, jak by był piękny - traktują jak wysypisko. O częstych w takich miejscach odpadach, zużytych oponach, pobudowlanym gruzie szkoda wspominać. Ale widok kilku eksponatów mocno nas zadziwił, np. deski rozdzielczej ze starego auta czy brązowego sedesu, który w jesiennym lesie wyrastał niczym monstrualnych rozmiarów kosmiczny grzyb.

Ktoś myśli, że miejscowi traktują to miejsce tylko jak śmietnik? Nic bardziej mylnego. Spacerujących, łowiących ryby i grzybiarzy tego pięknego dnia spotkaliśmy tam wielu. Jak gdyby nigdy nic korzystali z uroków słonecznej jesiennej niedzieli.

Jak się okazuje, władzom gminy stan tych terenów jest doskonale znany i wcale nie jest szczególnie zaskakujący.

- To w większości tereny prywatne, nienależące do gminy, mimo to nasi pracownicy trzy czy cztery razy w tym roku je porządkowali, choć to dla gminy poważne koszty, liczone w dziesiątkach tysięcy złotych. Konieczna jest zmiana przyzwyczajeń mieszkańców, ale to proces, trzeba przyzwyczajać mieszkańców do sprzątania po sobie już od przedszkola, szkoły - mówi Jerzy Komaniecki, wiceburmistrz, i zapewnia, że w gminie śmieci to temat, który cały czas jest poruszany. - Rozmawialiśmy o tym na ostatnim naszym spotkaniu z dyrektorami szkół. Prowadzimy edukację ekologiczną, wspólne sprzątanie świata, tworzone są ogródki ekologiczne, mamy w gminie miejsce, gdzie można przywozić zużyte opony, elektrośmieci. A w tej chwili ekipa porządkuje północne rejony gminy: Przewrotne i Hucisko.

Efekty tych działań, niestety, są takie, jakie mogłam zobaczyć w okolicach Lipia. Jerzy Komaniecki ma jednak nadzieję, że widoczne zmiany w terenie przyniosą nowe przepisy, które mają zacząć obowiązywać już latem przyszłego roku. - Mieszkańcy, płacąc za odbiór śmieci, oddadzą wszystko. Nie będą mieć potrzeby, jak teraz, gdy oddają tylko jeden kosz, reszty wywozić nie wiadomo gdzie.

Jak obiecuje wiceburmistrz Komaniecki, jeszcze przed zimą tereny w Lipiu zostaną uporządkowane przez służby gminne.



Walczmy z zaśmiecaniem

Jak wyglądają tereny wypoczynkowe w waszej okolicy? Czy lasy są równie zaśmiecone jak te w okolicach Lipia? Czy śmietniska w lasach to standard w podrzeszowskich miejscowościach? A może znacie miejsca, gdzie można pospacerować, nie potykając się o śmieci?



Na wasze sygnały czekamy pod nr. tel. (17) 780 30 00. Piszcie na listy@rzeszow.gazeta.pl, forum

Ślijcie zdjęcia, jeśli to możliwe także z dokładną lokalizacją terenu (np. dane GPS), który jest na zdjęciach, tak byśmy mogli ustalić gospodarza i przypomnieć mu o obowiązku posprzątania.",Niech nikogo nie zmyli ten sielski krajobraz. Okolica jest wyjątkowo brudna (Fot. Agata Kulczycka),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21097002,284-mln-na-inwestycje-pomorze-podpisuje-umowe-z-ebi.html",284 mln zł na inwestycje. Pomorze podpisuje umowę z EBI,"4
Województwo pomorskie uzyska 284 mln zł na rewitalizację zdegradowanych terenów miejskich. Beneficjentami dofinansowania będą głównie wspólnoty mieszkaniowe, a także prywatni przedsiębiorcy. Projekt finansowany będzie ze środków unijnych w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Pomorskiego na lata 2014-2020.","W piątek w Urzędzie Marszałkowskim z marszałkami Mieczysławem Strukiem i Wiesławem Byczkowskim spotkali się dyrektor Wydziału Instrumentów Finansowych Europejskiego Banku Inwestycyjnego Goetz von Thadden oraz dyrektor warszawskiego oddziału Piotr Michałowski. Powodem spotkania było podpisanie umowy o współpracy pomiędzy województwem pomorskim a EBI. Dzięki niej na działanie zadań związanych z rewitalizacją najbardziej zdegradowanych terenów zostaną przeznaczone 284 mln zł. Niemal cała kwota pochodzi z funduszy unijnych (Europejski Fundusz Rozwoju Regionalnego).

- Dzięki podpisanej umowie możliwe będzie wzmocnienie procesów rewitalizacyjnych pomorskich miast, uzyskanie znacznych oszczędności energii w sektorze mieszkaniowym poprzez termomodernizację oraz rozwój odnawialnych źródeł energii na terenie Pomorza - mówił podczas spotkania Mieczysław Struk, marszałek województwa pomorskiego.

Kto skorzysta z dofinansowania?

Województwo pomorskie współpracuje z Europejskim Bankiem Inwestycyjnym już od kilku lat. Owocem wspólnych działań była m.in. inicjatywa JESSICA, dzięki której w regionie powstało kilka kluczowych inwestycji, a wśród nich: Muzeum Emigracji w Gdyni, dworzec kolejowy w Sopocie, Garnizon Kultury w Gdańsku czy Stary Browar w Kościerzynie.

Środki finansowe, które są przedmiotem podpisanej w piątek umowy, zostaną przeznaczone przede wszystkim na docieplanie budynków. Mają też być wsparciem dla inwestycji związanych z odnawialnymi źródłami energii. Kto może skorzystać z dofinansowania?

- Europejski Bank Inwestycyjny będzie przeprowadzać nabory na pośredników finansowych, którzy z kolei będą oferować wsparcie w formie pożyczek odbiorcom ostatecznym - samorządom lokalnym, przedsiębiorcom, wspólnotom mieszkaniowym czy spółdzielniom mieszkaniowym - tłumaczy Małgorzata Pisarewicz, rzeczniczka Urzędu Marszałkowskiego Województwa Pomorskiego.

Pieniądze z funduszu mogą pokryć koszty rewitalizacji ponad 20 ha zdegradowanych obszarów miejskich lub ocieplenia nawet 100 budynków mieszkalnych. W ten sposób energię zaoszczędzi nawet 1300 pomorskich gospodarstw domowych.

- Za wcześnie jest, aby mówić, które konkretnie obszary zostaną objęte rewitalizacją w ramach projektu. Już otrzymujemy jednak pierwsze zgłoszenia od przyszłych beneficjentów dofinansowania - dodaje Pisarewicz.

Współpraca z EBI potrwa do 31 grudnia 2024 r.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Województwo Pomorskie uzyska 284 mln zł na rewitalizacje zdegradowanych terenów miejskich. Beneficjentami dofinansowania będą głównie wspólnoty mieszkaniowe, a także prywatni przedsiębiorcy. (materiały prasowe)",Ciekawe czy uda sie PiS-owi zablokować tę dotację. Oni nienawidzą pomorskiego za przegrane wybory-@@@-Jak PO będzie rozdzielac to znowu 80% trafi do Gdańska i Sopotu.-@@@-Prywatni przedsiębiorcy będą mogli skorzystać? To może zdegradowane tereny postoczniowe w Gdańsku będzie można zrewitalizować?-@@@-Szczurek załapie się na nową fontannę.
"https://wyborcza.pl/7,155287,22571974,szarza-jana-szyszki-polska-zaskarza-do-trybunalu-sprawiedliwosci.html",Szarża Jana Szyszki. Polska zaskarża do Trybunału Sprawiedliwości unijne przepisy o czystym powietrzu,Od 2021 r. Polacy mieli zacząć oddychać czystszym powietrzem z wyremontowanych elektrowni. Ale rząd zaskarżył przepisy do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu,"Informację o skardze podaje wydawany przez Instytut Jagielloński portal Biznes Alert. Ministerstwo Środowiska dopiero po pytaniach ""Wyborczej"", ok. godz. 12, zamieściło na swojej stronie internetowej oficjalny komunikat o złożeniu skargi do Trybunału.
Skarga oznacza kładzenie na szali 6 lat pracy wszystkich krajów Wspólnoty. Informacja jest tak zaskakująca, że może zakończyć się jak historia z wydawaniem pozwolenia polowania na łosie - jednego dnia ministerstwo wydaje zgodę, by drugiego dnia ją cofnąć.",Minister srodowiska Jan Szyszko (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"minister Szyszko: oblicze dobrej zmiany...-@@@-Jest w tym jakaś wizja od lat: tak jak Kopacz( i poprzednicy ) matkowała górnictwu i skutecznie ograniczała dostęp do leczenia, tak oni robią to samo tylko intensywniej..... wizjonerstwo czy sabotaż?-@@@-Przejmująca głupota!-@@@-Ten śmieć ma czelność skarżyć kogokolwiek. Przecież to on zaśmieca ten kraj najbardziej i zatruwa wszystkich swoim nieludzkim zapachem.-@@@-I jak tu żyć bez SMRODU NARODOWEGO?-@@@-Ta menda wszy łonowej jest ministrem ochrony środowiska czy DESTRUKCJI ŚRODOWISKA I ZNISZCZENIA NARODU?-@@@-Czyńcie sobie Ziemię poddaną qrva!-@@@-Why?! Tell my why?! Choć z drugiej strony to cholernie interesujące, że I sekretarz w swojej jednak ograniczonej i niewielkiej gromadce wynajduje typa typu szyszko (specjalnie z małej) na stanowisko ministra środowiska. Taki to I sekretarz jak i jego pomocnicy z bożej łaski."
"http://wyborcza.pl/7,75399,21173491,katastrofa-w-ciemnosciach-rosnie-liczba-spekulacji-na-temat.html",Katastrofa w ciemnościach. Rośnie liczba spekulacji na temat przyczyn katastrofy rosyjskiego samolotu u wybrzeży Morza Czarnego,"Na dnie Morza Czarnego odnaleziono już wszystkie trzy czarne skrzynki Tu-154, który rozbił się w niedzielę u pobliżu Soczi. Jedną z nich udało się już wydobyć wcześniej, jest w dobrym stanie, co daje nadzieję na to, że przyczyna katastrofy zostanie wyjaśniona. Agencja Life podała, że znane są ostatnie słowa pilotów, które sugerują, że przyczyną awarii były wadliwe lotki na skrzydłach.","Na miejscu tragedii, której ofiarami padły 92 osoby, w tym 64 artystów sławnego Zespołu Pieśni i Tańca Armii Rosyjskiej im. Aleksandrowa oraz słynna filantropka Jelizawieta Glinka, trwa zakrojona na szeroką skalę akcja poszukiwawcza.
Do Soczi przywieziono dwa batyskafy należące do Rosyjskiego Towarzystwa Geograficznego. Trafił tam też dźwig pływający „Czernomorec1”, którego zadaniem ma być podniesienie z dna dużych fragmentów kadłuba samolotu.
Internetowa agencja Life pisze, że znana jest treść ostatnich rozmów pilotów w kabinie Tu-154. Jeden z członków załogi miał wykrzyknąć: - „Lotki, suka!”, a inny w odpowiedzi jęknął: - „Dowódco, spadamy!”. Jeśli to nie kaczka dziennikarska, można z tych słów wyciągnąć wniosek, że lotki na skrzydłach albo pracowały niesymetrycznie, albo się zacięły. W obu przypadkach maszyna straciła sterowność.",Wrak samolotu TU-154 (HANDOUT / REUTERS / REUTERS),"Tu-154 ma wyraźne błędy konstrukcyjne. Samolot ten nie lata pod woda i nie ma urządzenia umożliwiającego do latania miedzy drzewami.-@@@-W tych wszystkich dywagacjach istotna jest treść rozmowy kapitana z wieżą kontrolną. Oczywiście jeśli nie została przekłamana. Kapitan prosił o zgodę na wydłużoną drogę startu bo ""wiecie że jestem ciężki"". Domyślam się że musiał mieć przekroczoną masę startową. Gdyby nie miał przekroczonej to wszystko byłoby w zgodzie z założeniami konstrukcyjnymi i problemu by nie było.-@@@-Wszystko co po ""ale"" jest najważniejsze, zatem nie będę sie rozpisywać.-@@@-Tak... uderzające! A może to Trump nadchodzi? Korespondent TVN dał za to popis spekulując, że przyczyną katastrofy mógł być tajny ładunek wojskowy tak ciężki, że TU154 go nie uniósł.-@@@-Teraz tam potrzeba dobrego detektywa. Antek! Antek!-@@@-Jest tylko jedna przyczyna katastrofy. Rosja-@@@-Tupolew rozpadł się przy zetknięciu z wodą. Co na to Antoni Macierewicz?-@@@-Ja chyba śnię. Niewłaściwa ""centrowka"" to chyba mniej więcej tak, jak nasze orły sokoły chciały wracać z Londynu? I jakby wróciły, gdyby nie to, że pilotami byli cywile, nie żołnierze, tak? Ja chyba śnię. Niech ktoś mnie uszczypnie, bo widzę tu same paralele do jakiegoś puczu, zamachu stanu, strzału snajperskiego w oponę i sztucznej mgły."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13627979,Z_Codipay_zaplacisz_smartfonem__Innowacja_od_firmy.html",Z Codipay zapłacisz smartfonem. Innowacja od firmy z BPN-T,"0
Dziś (25.03) oficjalnie został uruchomiony w Polsce Codipay - nowoczesny system płatności mobilnych. Codipay powstał jako joint venture firm CodiLime działającej do Białostockiego Parku Naukowo-Technologicznego i Cardprotec SA","Codipay dla użytkowników smartfonów z systemami iOS i Android (wkrótce też Windows Mobile oraz Blackberry) oferuje usługę dotychczas nieobecną na polskim rynku płatności mobilnych. W przeciwieństwie do dotychczas istniejących aplikacji nie ogranicza się do obsługiwania klientów jednej firmy czy jednego banku. Z Codipay może korzystać każdy sprzedawca, zarówno online, jak i offline, a system jest dostosowany do obsługi płatności przy użyciu dowolnej karty płatniczej lub kredytowej.",Fot. Shutterstock,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22915672,skradziona-sprawiedliwosc-w-niedziele-wyjatkowy-protest-w.html","""Skradziona sprawiedliwość"". W niedzielę wyjątkowy protest w Krakowie, Pradze, Budapeszcie i Berlinie","To międzynarodowy protest ludzi sprzeciwiających się polityce kontroli i dyktatury, a także pogwałcaniu konstytucji. Obok największych miast Europy: Pragi, Budapesztu, Berlina, czy Brukseli, manifestacja odbędzie się również w Krakowie.","Akcja ma swój pierwowzór w działaniach opozycji rumuńskiej. Ma polegać na trwającym dwadzieścia minut milczącym proteście obywateli z zaklejonymi ustami i opaskami na oczach. Zatytułowany został „Skradziona sprawiedliwość”.
Na poziomie kraju to inicjatywa oddolna członów prodemokratycznych organizacji i stowarzyszeń.
Staniemy ramię w ramię bez jednego słowa, bez jednego gestu
„Odebraliście nam słowa. Zmieniliście im znaczenia, wywróciliście ich wartość na drugą stronę. Braterstwo już nie jest braterstwem, ale linią graniczną między wami a tymi, których chcecie za nią ustawić. Miłosierdzie to dla was słabość, choć nas uczono, że cechowało najsilniejszych. Odebraliście nam wiarę w mądrość, w ludzką przyzwoitość, w to, że istnieje coś więcej niż doczesny interes. Nie chcecie nas usłyszeć, zagłuszacie nas wyjącymi syrenami policyjnych kordonów. Szczujecie ludzi przeciw ludziom, braci przeciw braciom, dzieci przeciw rodzicom. Ale my nie damy się zaszczuć jak strachliwe zwierzęta. Nie damy się zagłuszyć warkotem radiowozów. Staniemy ramię w ramię bez jednego słowa, bez jednego gestu. Staniemy przed wami jak manekiny, które chcecie z nas uczynić, jak mary, które będą prześladować wasze szczątkowe sumienia. Staniemy i już nie odejdziemy, a nasz bezgłośny krzyk będzie donośniejszy od bomb” - piszą organizatorzy.
Protest dedykowany sędziom
W Krakowie manifestację zorganizuje małopolski Komitet Obrony Demokracji. - Chcemy przez ten szczególny, cichy protest pokazać, że nie zgadzamy się na odbieranie nam demokracji. Cisza potrafi niekiedy dobitniej wykrzyczeć niezgodę na łamanie prawa. Swój protest w Krakowie dedykujemy przede wszystkim sędziom, którzy walczą każdego dnia w swoich miejscach pracy z Ziobrowymi wykonawcami łamania niezawisłości sądów - mówi „Wyborczej” Danuta Czechmanowska, szefowa małopolskiego KOD.
Protest w Krakowie odbędzie się w niedzielę, 21 stycznia o godz. 13 na Rynku Głównym.",Zapowiedź demonstracji Skradziona sprawiedliwość (mat. organizatorów),"To czasy odwróconych pojęć, skradzionych znaczeń, białego co czarne i kłamstwa nazywanego prawdą. To czasy ""dobrej zmiany"".-@@@-Opozycjo połącz siły......-@@@-kolejne bzdury od sorosa-@@@-Bardzo żałuję, że nie mogę przyjechać w niedzielę do Krakowa. Obowiązki służbowe nie pozwalają. Jednak w ten sposób, tym komentarzem, chcę wesprzeć protest. Ślązak.-@@@-bardzo bym chciał, żeby KOD, z którym onegdaj wiązałem jakieś nadzieje, nie stał się (a osuwa się konsekwentnie w tę stronę) specjalistą od ""milczących protestów""; żeby widać było różnicę między nim, a cmentarzem, bo z cmentarzem jest podobnie: codziennie w milczeniu protestuje przeciw niesprawiedliwie kruchej egzystencji, bodąc w niebo krzyżami;-@@@-Patrząc historycznie to systemy demokratyczne istniały incydentalnie czy to w starożytnej Grecji czy w czasach Republiki Rzymskiej, my też wracamy do normy. Przy obecnej technologii realizacja systemu opisanego przez Orwella w 1984 nie stanowi problemu. Naszym instytutem Prawdy jest IPN według którego bohaterami historycznymi mogą być tylko obecni członkowie PiS.-@@@-A co na to KOD mazowiecki, Akcja Demokracja, OSK?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12126083,Dziwny_donos_na_radnych__szybka_opinia__wygasic_mandaty.html","Dziwny donos na radnych, szybka opinia: wygasić mandaty","0
Tajemniczy mieszkaniec poprosił wojewodę by zbadał czy radni Kazimierz Woźniak (Radomianie Razem) i Zenon Krawczyk (SLD), członkowie zarządów spółdzielni mieszkaniowych nie powinni mieć wygaszonych mandatów. Radni ci powinni stracić mandaty - uważa prawniczka rady. Przewodniczący rady chce jeszcze poczekać na opinię prawników wojewody","Kazimierz Woźniak jest prezesem SM Łucznik a Zenon Krawczyk wiceprezesem SM Budowlani. ""Mieszkaniec"" w piśmie do wojewody podkreśla, że obie spółdzielnie prowadzą działalność gospodarczą na zlecenie, ""zarządzając nieruchomościami, w których Gminie Miasta Radomia przysługuje prawo współwłasności"". W przypadku SM ""Łucznik"" to nieruchomości m. in. przy 11-go Listopada 61, Filtrowej 11, 13 i 7, natomiast SM ""Budowlani"" przy: Kosowskiej 42, Młodzianowskiej 1, Planowej 13 i 19.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21836675,niemcy-zaostrzaja-prawo-wobec-azylantow-szybsze-deportacje.html","Niemcy zaostrzają prawo wobec azylantów. Szybsze deportacje, wydłużenie aresztów","Bundestag uchwalił w czwartek zaostrzone przepisy wobec osób szukających w Niemczech azylu. Niemcy zapowiadają również usprawnienie działania administracji, tak by podejrzewani o terroryzm byli natychmiast deportowani.","Nowe przepisy są krytykowane zwłaszcza przez niemieckie organizacje praw człowieka, które twierdzą, że Niemcy staną się krajem masowo deportującym osoby poszukujące azylu zamiast miejscem dającym ochronę przed wojną. Ale minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere powtarza, że chodzi jedynie o zwiększenie bezpieczeństwa w kraju i odesłanie tych, którzy stale „oszukują, kombinują i popełniają przestępstwa”.
Służby będą mogły odtąd przetrzymywać osoby oczekujące na deportację do dziesięciu dni (wcześniej – cztery). Tak krótki okres powodował, że wiele osób, które miały być wydalone, swobodnie podróżowało po kraju. Niedoszli azylanci trafiali do cel dopiero wówczas, gdy popełnili przestępstwo lub zostali skontrolowani przez służby.",Shan Yuqi / Xinhua/Avalon/REPORTER,"Kto by to pomyślał, że kiedyś tak szlachetne i pożyteczne organizacje praw człowieka tak się zdegenerują. Dziś stanowią zagrożenie wolności i kultury, stanowią narzędzie w rękach podejrzanych, a niezmiernie bogatych jednostek w typie czarnych charakterów z filmów o Bondzie. Obecnie Amnesty Intrernational, Human Right Watch itp. są odpowiednikiem stalinowskiej międzynarodówki.-@@@-A co można było się spodziewać, jak fundament jest zbudowany na kłamstwie???"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14243385,Odkrywamy_Katowice__willa_Uthemanna.html",Odkrywamy Katowice: willa Uthemanna,"0
Wspólnie z Muzeum Historii Katowic odkrywamy ciekawostki z przeszłości. Na Giszowcu warto zwrócić uwagę na pewną okazałą willę przy ulicy Pszczyńskiej.","Willa należała kiedyś do dyrektora kopalni Giesche i znajduje się w zasadzie już poza osiedlem, przy dwupasmówce prowadzącej do Tychów. Zaprojektowana została, podobnie jak reszta Giszowca i Nikiszowiec, przez Emila i Georga Zillmannów, architektów z Charlottenburga.

Usytuowana na skraju lasu willa otoczona była niegdyś pięknym dużym ogrodem, na terenie którego znajdował się również dom ogrodnika i woźnicy. Joanna Tofilska z Muzeum Historii Katowic mówi, że wbrew obiegowej nazwie willa wcale nie należała do Antona Uthemanna, dyrektora koncernu i jednocześnie inicjatora budowy osiedla. Siedziba dyrekcji i mieszkanie Uthemanna mieściły się w dawnym dworze w Załężu, przy dzisiejszej ul. Gliwickiej. - Wprawdzie latem Uthemann przenosił się z rodziną do Giszowca, ale mieszkali wówczas w nieistniejącym już dzisiaj budynku urzędu, mieszczącym się na giszowieckim rynku. Pierwszym mieszkańcem dyrektorskiej willi w Giszowcu był Carl Besser, dyrektor kopalni Giesche - wyjaśnia Tofilska.",Willa Uthemanna w Katowicach (Fot. Przemek Jendroska / AG),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23540348,budowa-centaurusa-z-kamieniem-wegielnym-foto.html",Budowa Centaurusa z kamieniem węgielnym [FOTO],"W czwartek, 14 czerwca miała miejsce uroczystość wmurowania kamienia węgielnego pod budynek u zbiegu ulic Głowackiego i Piłsudskiego.","Inwestycje prowadzi spółka Inopa. Prace nad kompleksem usługowo-mieszkalnym trwają już od kilku miesięcy, a teraz została wmurowany pod nią kamień węgielny.
Centaurus posiada, licząc z poziomu wewnętrznego patio, 20 kondygnacji, czyli 19 pięter. Właśnie na przyszłym dziedzińcu miały miejsce uroczystości. Do tej pory wykonano wykop pod budynkiem, w którym powstają obecnie fundamenty. Wywieziono przy tym 95 tys. m sześc. ziemi. Do budowy użyto 5,6 tys. ton zbrojeń. Koszty całej inwestycji to ok 50 mln euro",Centaurus - budowa (materiały prasowe INOPA),Fajnie że w Olsztynie będzie prestiżowy budynek ale teraz wiem że już nie tak prestiżowy... serio? Święcenia kapłańskie i zakonne budynku??? Brak słów wiocha okropna inwestor się zgodził wszędzie Klecha nawet w podobno prestiżowej inwestycji gdzie ma być hotel Hilton brak słów wstyd mi-@@@-Ale zieleni!!!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17701387,Droga_Krzyzowa__Krzyz_poniosa_wszyscy___studenci_.html","Droga Krzyżowa. Krzyż poniosą wszyscy - studenci, lekarze, strażacy","2
Warszawiacy przejdą dziś wieczorem w wielkopiątkowej Drodze Krzyżowej. Na Trakcie Królewskim i okolicznych ulicach będzie wyłączony ruch.","Co roku Droga Krzyżowa gromadzi kilka, kilkanaście tysięcy osób. Początek o g. 20 przed kościołem św. Anny przy Krakowskim Przedmieściu. Wielki drewniany krucyfiks do kolejnych 14 stacji dźwigają przedstawiciele różnych grup zawodowych i społecznych.

Księża i biskupi razem z kardynałem Kazimierzem Nyczem poniosą krzyż jako pierwsi do skrzyżowania Miodowej z Senatorską. Po nich m.in.: zakonnice, studenci, prawnicy, lekarze, strażacy, wojsko, wspólnoty rodzin, rzemieślnicy, Akcja Katolicka i radni. W ciągu dwóch godzin Droga Krzyżowa przejdzie przez pl. Teatralny, Wierzbową, pl. Piłsudskiego, ul. Tokarzewskiego-Karaszewicza i Krakowskie Przedmieście (objazdy wyznaczono Królewską i Marszałkowską). Przed kościołem św. Anny metropolita warszawski wygłosi ""słowo pasterskie"" i pobłogosławi zebranych.",Droga krzyżowa w Warszawie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"A biskupi? ... głupi jestem, za ciężki taki krzyż na ich zapasione cielska-@@@-tylko ślepy czy zwyczajnie tępy jesteś?: ""Księża i biskupi razem z kardynałem Kazimierzem Nyczem poniosą krzyż jako pierwsi do skrzyżowania Miodowej z Senatorską. """
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17758425,Partyzanci_miejscy__Skok_cywilizacyjny_Pragi.html",Partyzanci miejscy. Skok cywilizacyjny Pragi,"0
Warszawa odpala wkrótce najbardziej ambitny program w historii polskiego samorządu. Stolica zainwestuje w rewitalizację Pragi - zapomnianej przez lata prawobrzeżnej dzielnicy - 1,3 mld zł.","To będzie cywilizacyjny skok"" - macie już dość tego publicystycznego szlagwortu? Tym razem jest w pełni uzasadniony. Bo są dziś warszawiacy, którzy korzystają ze wspólnej toalety na korytarzu rozpadającej się kamienicy, a zimą taszczą węgiel z piwnicy, by napalić nim w piecu. Za kilka, kilkanaście miesięcy będą mieli centralne ogrzewanie i łazienkę w mieszkaniu. No i jak to nazwać, jeśli nie cywilizacyjnym skokiem między XIX a XXI wiekiem?

Warszawa odpala wkrótce najbardziej ambitny program w historii polskiego samorządu. Stolica zainwestuje w rewitalizację Pragi - zapomnianej przez lata prawobrzeżnej dzielnicy - 1,3 mld zł. Te pieniądze zostaną wpompowane w niewielki obszar, raptem 3 proc. powierzchni Warszawy. Ale żyje tam aż 130 tys. osób. To więcej niż populacja Opola czy Płocka.",Pałacyk Konopackiego przy ul. Strzeleckiej (ADRIAN GRYCUK WIKIPEDIA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2095653.html",Prezydent w areszcie,"0
Łódzki sąd aresztował na trzy miesiące Waldemara Matusewicza, prezydenta Piotrkowa Trybunalskiego","Prezydenta i byłego marszałka województwa łódzkiego zatrzymano wczoraj rano. Został przewieziony do Łodzi do prokuratury, gdzie postawiono mu zarzut łapówkarstwa. Łapówki - m.in. wycieczkę do Paryża, laptop, telefon komórkowy - miał brać w latach 1999-2000, gdy sprawował funkcję marszałka województwa łódzkiego. Matusewiczowi grozi do ośmiu lat więzienia.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,25463252,pogoda-w-weekend-30-listopada-i-1-grudnia-2019.html",Pogoda w weekend - 30 listopada i 1 grudnia 2019. Może popadać śnieg,"Pogoda w weekend - 30 listopada i 1 grudnia 2019. W sobotę na północy popada śnieg z deszczem lub krupa śnieżna. W pozostałych regionach będzie pogodnie, ale zimno. W niedzielę w wielu polskich miejscowościach zaświeci słońce. Jedynie na zachodzie niebo zrobi się pochmurne i może spaść śnieg z deszczem.","Pogoda w weekend - 30 listopada i 1 grudnia 2019. Sobota
Zaczniemy się dostawać w zasięg wyżu atmosferycznego, dlatego częściej zaświeci słońce. Jednocześnie będzie też napływać zimna masa powietrza.
Na północy może popadać śnieg z deszczem lub krupa śnieżna. W pozostałych regionach będzie pogodnie, ale zimno - 1-2 st. na wschodzie do 3-4 st. na zachodzie, w centrum i na południu.
Ciśnienie atmosferyczne będzie rosnąć, a zachodni wiatr powieje z umiarkowaną prędkością.",Śnieg z deszczem. Zdjęcie ilustracyjne. (Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,23792153,w-razie-ataku-gotowi-byli-rozbujac-dzwigi-30-lat-po-samotnym.html","""W razie ataku gotowi byli rozbujać dźwigi"". 30 lat po samotnym strajku",Na grzbiecie Centrum Dialogu Przełomy stanęła nowa wystawa przypominająca o strajku w sierpniu 1988 r. w Szczecinie. - Na pl. Zwycięstwa zastępuje im drogę kordon ZOMO. W tym momencie rozlega się bicie dzwonów. Zomowcy rozsuwają się niczym Morze Czerwone - opowiada kuratorka.,"– Ten bardzo ważny strajk dla Szczecina i Polski [doprowadził pośrednio do Okrągłego Stołu – red.] jest zapomniany i niedoceniany –  mówi Agnieszka Kuchcińska-Kurcz, kuratorka wystawy „Samotny strajk. Sierpień 88”.
Władza straszyła
Tytułem podkreśla samotność strajkujących: ludziom nie chciało się wtedy angażować, zastrajkowały trzy zakłady, bez Stoczni, a miasto żyło tak, jakby się nic nie wydarzyło. – Dramatyzm strajku polegał na tym, że uczestniczyła w nim zaledwie garstka niepokornych. W 400-tys. mieście strajkowało na początku ok. 6,5 tys. osób, przede wszystkim port i WPKM - Wojewódzkie Przedsiębiorstwo Komunikacji Miejskiej. Przeciw tej garstce władza rzuciła SB, prokuraturę, milicję, wojsko – Marynarkę Wojenną – opisuje Kuchcińska. Pod koniec pozostała połowa strajkujących, reszta nie wytrzymała napięcia. Władza straszyła jak mogła, 26 sierpnia, weszły do portu trzy okręty Marynarki Wojennej, wykonującej sfingowane desanty na port.",Sierpień 88 (Materiały Muzeum Narodowego - Centrum Dialogu Przełomy),"Proszę o poprawkę ""Zapomniany strajk toczył się w Szczecinie od 17 września do 3 września 1988 r."""
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,6999463,Plac_zamykany_na_raty.html",Plac zamykany na raty,"0
Zaskoczył Cię korek w centrum? To znaczy, że nie zorientowałeś się, iż zaczynają się jasnogórskie dożynki. A towarzyszy im Wystawa Rolnicza w III Alei i na pl. Biegańskiego.","Ten ostatni od czwartku przejezdny jest tylko na osi północ-południe. Przestrzeń między ratuszem a kościołem św. Jakuba przeznaczona została bowiem dla wystawców, dlatego z II Alei będzie można skręcić tylko w prawo w ul. Kilińskiego, a z Dąbrowskiego pojechać wyłącznie na wprost w ul. Nowowiejskiego.

Jeszcze większe ograniczenia ruchu Miejski Zarząd Dróg przewidział na sobotę i niedzielę: nie będzie można przejechać na wprost z ul. Dąbrowskiego w Nowowiejskiego (zakaz nie dotyczy autobusów MPK).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5044408.html",Kolorowy Dom z pomocą banku,"0
mBank zachęca swoich klientów, by przekazywali datki na podopiecznych Fundacji ?Kolorowy Świat?. Fundacja chce otworzyć ośrodek rehabilitacyjno-edukacyjny dla dzieci z porażeniem mózgowym","Byłby pierwszy w regionie, który stosuje metodę nauczania kierowanego. To rewolucyjny system usprawniania opracowany przez węgierskiego lekarza i pedagoga Andrasa Peto jeszcze w latach 40. ubiegłego wieku. Stosuje się go na wszystkich kontynentach, ale w Polsce prawie nie jest znany. Prekursorami tej metody była przed 17 laty grupa terapeutów i lekarzy z Zamościa. Niedawno prezentowali ją w Łodzi.

W nauczaniu kierowanym dziecko nie jest pacjentem, tylko osobą, która wymaga wielokierunkowych działań. Równocześnie z ćwiczeniami rehabilitacyjnymi prowadzi się edukację i przygotowanie do życia społecznego. Dzieci pracują w kilkuosobowych grupach wspólnie z rodzicami w przyjaznej i motywującej do aktywności atmosferze. Zajęcia są dostosowane do możliwości dzieci, które prócz porażenia mózgowego mogą mieć dodatkowe schorzenia, np. padaczkę, osłabiony wzrok i słuch, upośledzenie umysłowe. Terapeuci tworzą autorskie programy, w których określają bliższe i dalsze cele. W sumie opiekują się dziećmi około 20 lat. Efekty są rewelacyjne - najzdolniejsi uczniowie z Zamościa zdali na studia lub uczą się w szkołach policealnych.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20447243,zgoda-pokoj-i-milosc-przeslanie-przed-swiatowymi-dniami-mlodziezy.html","Zgoda, pokój i miłość. Przesłanie przed Światowymi Dniami Młodzieży [ZDJĘCIA, WIDEO]","0
Przesłanie tych Dni w Diecezji jest właściwe jedno i zawiera się w słowach: zgoda, pokój i miłość. Ponieważ ci pielgrzymi są chrześcijanami, to wiadomo o jaką miłość chodzi i gdzie są źródła naszego chrześcijańskiego szczęścia. Myślę, że ten ich pobyt, zwłaszcza w Białymstoku, pomoże odnaleźć nam to wszystko, co nosimy w sercu, a co może na co dzień nam nie wychodzi.","Tak podsumował w rozmowie z ""Wyborczą"" zakończone dzisiaj w podlaskiej stolicy Dni w Diecezji, poprzedzające Światowe Dni Młodzieży, metropolita białostocki abp Edward Ozorowski.

Maciej Chołodowski: Jakie owoce może przynieść zetknięcie wiernych archidiecezji białostockiej z różnorodnością narodową i rasową chrześcijan, którzy gościli w Białymstoku?

Abp Edward Ozorowski: - To jest różnorodność kultur. Wiara jest ta sama i wszystkie te kultury łączy. Kultura ta jest w różny sposób wypowiadana na zewnątrz. My tutaj sobie z tą różnorodnością kultur i religii jakoś radzimy. To multi-kulti u nas już od dawna jest, bo mamy tu i muzułmanów, i żydów, i prawosławnych, i protestantów, i katolików.","Prezentacja kultur narodów w Białymstoku, przed Światowymi Dniami Młodzieży (MARCIN ONUFRYJUK)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6161683,Zielonogorski_KTBS_zbuduje_az_700_mieszkan.html",Zielonogórski KTBS zbuduje aż 700 mieszkań,"0
W maju, po ponad dwóch latach zastoju zielonogórski KTBS odda wreszcie do użytku nowe lokale przy ul. Potokowej. Prezes spółki zapewnia też, że do końca 2010 r. w mieście ruszy budowa kolejnych bloków","W biurze Komunalnego Towarzystwa Budownictwa Społecznego leży prawie 500 wniosków złożonych przez osoby chętne na mieszkania. Codziennie do sekretariatu wpływają nowe podania. 33 rodziny już za kilka miesięcy będą się jednak cieszyć nowymi mieszkaniami. W maju powinna zakończyć się budowa bloku przy ul. Potokowej. Oprócz mieszkań, w budynku znajdą się też trzy lokale usługowe - piekarnia, sklep mięsny i gabinet stomatologiczny. To niejedyna inwestycja KTBS. - Za kilka dni rozstrzygnie się przetarg na budowę dwóch kolejnych bloków. Powstaną na działce na rogu ul. Elektronowej i Jagiellonki. Przypuszczamy, że do przetargu wpłynie wiele ofert - zapowiada Janusz Jankowski, prezes KTBS.

Ostatnio KTBS oddawał klucze do nowych mieszkań w grudniu 2006 r., kiedy prezesem był jeszcze Andrzej Dobija. Jankowski objął stanowisko szefa w październiku 2007 r. Dlaczego do tej pory nie wybudował żadnych bloków? - Poprzedni prezes nie zostawił ziemi pod budowę. Dopiero w ub. roku miasto przekazało KTBS grunty aportem - tłumaczy prezes Jankowski. Rok trwała również procedura uzyskania zgody na kredyt w Banku Gospodarstwa Krajowego.

Jankowski złożył już wnioski na kredyt pod budowę następnych bloków. Na zetknięciu ulic Elektronowej i Jagiellonki planuje jeden budynek z 50 mieszkaniami i 10 garaży. - Bank bardzo dobrze ocenił nasze wnioski. Dodatkową atrakcją na osiedlu będzie nowe boisko dla mieszkańców i część rekreacyjna - tłumaczy prezes.

Aż cztery bloki mają powstać na działce na os. Śląskim. Tam dach nad głową znajdzie łącznie 220 rodzin. Dodatkowo w jednym z budynków powstanie również przychodnia. W planach jest też inwestycja na os. Warmińsko-Mazurskim przy ul. Suwalskiej. Według koncepcji będą tu mieszkania dla 108 rodzin. W budynku znajdą się dodatkowo garaże. Bloki z garażami pojawią się jeszcze przy ul. Ludowej. W czterech gmachach powstanie ok. 200 lokali. - Decyzja o przyznaniu kolejnych kredytów ma zapaść w sierpniu. Do końca przyszłego roku ma ruszyć budowa planowanych inwestycji - tłumaczy Jankowski.

Aby dostać mieszkanie w KTBS, trzeba spełniać odpowiednie wymogi, m.in. zarabiać min. 950 zł w przypadku jednej osoby i min. 3,8 tys. zł w przypadku rodzin 4-osobowych. Lokatorzy muszą wpłacić 30 proc. partycypacji w kosztach budowy. Po odebraniu kluczy mieszkanie jest już prawie gotowe do zamieszkania. W każdym lokalu są już zamontowane grzejniki i parapety. Na podłogach nie ma gołego betonu, ale wykładzina. W łazience jest zainstalowana armatura: ubikacja, zlew i wanna lub prysznic. Dodatkowo w kuchni jest kuchenka.

W mieszkaniach KTBS mieszka ponad 3,2 tys. zielonogórzan. Najwięcej lokatorów jest przy ul. Ruczajowej, gdzie mieszkania ma ok. 1,3 tys. osób. W całym mieście Towarzystwo ma ponad 1,1 tys. mieszkań. Dziś czynsze wynoszą od 7,05 zł za metr kwadratowy. Część tej kwoty idzie na spłatę kredytu zaciągniętego w Banku Gospodarstwa Krajowego.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19807254,bialostoccy-radni-pis-chca-zablokowac-premiere-spektaklu.html",Białostoccy radni PiS chcą zablokować premierę spektaklu,"6
Działacze Prawa i Sprawiedliwości chcą zablokować spektakl białostockiego Teatru Dramatycznego inspirowany reportażem ?Białystok. Biała siła, czarna pamięć? Marcina Kąckiego. - To próba cenzury prewencyjnej - komentują radni Platformy Obywatelskiej. Dyrektorka teatru: - Proponuję zablokować też Szekspira","Apel, by nie dopuścić do premiery 16 kwietnia - w tej chwili trwają już próby - pojawił się podczas ostatniej sesji białostockiej rady miasta. Przewodniczący komisji kultury i promocji miasta Krzysztof Stawnicki (PiS) przyznał, że w jego ręce wpadł scenariusz sztuki. Przeczytał go i postanowił spróbować zablokować spektakl.

Radni PiS jak cenzorzy

- Ciężkie pieniądze, które wydajemy na promocję miasta, będą wyrzucone w błoto po tym przedstawieniu. To jest po prostu coś niedopuszczalnego, że taka rzecz jest finansowana ze środków publicznych - mówił Stawnicki.",Białystok sesja rady miejskiej. Radny Krzysztof Stawnicki. (AGNIESZKA SADOWSKA),"Jednym słowem problem polega na tym, że pudruje się syfa (PR przykrywa rzeczywistość) i ma pretensje do innych, że nie chcą rozmawiać o PR tylko tym co rzeczywiście się dzieje. Panowie z Białegostoku. Dobry PR i reklamę można robić miastu, jeśli występuje zgodność przekazu reklamowego z naturą to on nie działa, albo działa krótkotrwale.-@@@-""Białystok"" Kąckiego czyta się jednym tchem. To świetny reportaż. Gorąco polecam.-@@@-Heh, to kiedy premiera? Są jeszcze bilety?-@@@-Stawnicki się kompromituje.Sciana Wschodnia prawie w całości głosowała na PIS. To co macie zawdzięczacie sobie.Nie zasługujecie,żeby miasto Białystok nazywać miastem postępu.-@@@-białystok zablokuje, a sztuka pojedzie w Polske! Nie wszedzie rzadzi dobra cenzura, tfu, zmiana mialem napisac :)-@@@-blokada umysłowa tej formacji jest ogólnie znana nie dotyczy tylko parcia na synekury"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9753660,Wesprzyj_gejow_papiezu_Benedykcie_.html",Wesprzyj gejów papieżu Benedykcie!,"0
Związki jednopłciowe nie stanowią zagrożenia dla tradycyjnej rodziny, lecz wspierają i wzbogacają wartości rodzinne - piszą do Benedykta XVI katoliccy uczestnicy rzymskiego Europride. I apelują do papieża, by przyłączył się do walki z dyskryminacją homoseksualistów.","Ogłoszony wczoraj list chrześcijańskich stowarzyszeń gejów i lesbijek (zredagowano go przed miesiącem) zostanie dziś przesłany w Rzymie do Benedykta XVI. ""Wiara i homoseksualizm"" jest bowiem jednym z głównych tematów trwającego teraz rzymskiego festiwalu gejowskiego Europride, któremu towarzyszą spotkania oraz konferencje współorganizowane przez teologów, a nawet duszpasterzy.

""Apelujemy o potępienie aktów przemocy wobec lesbijek, gejów, osób biseksualnych i transpłciowych (LGBT) oraz o współpracę w sprawie zniesienia karalności aktów homoseksualnych na całym świecie. Milczenie ze strony Waszej Świątobliwości jest interpretowane przez ludzi dokonujących morderstw, tortur i przemocy jako przyzwolenie na ich działania"" - czytamy w liście do Benedykta XVI. Autorzy wzywają papieża, by Kościół wyjaśniał ""chrześcijanom używającym Biblii do usprawiedliwiania odrażających działań przeciw gejom"", że nie wszystkie biblijne wersety można odczytywać dosłownie.",Papież i kard. John Patrick Foley zmagają się z wiatrem podczas środowej audiencji generalnej na placu św. Piotra w Rzymie (Fot. Gregorio Borgia AP),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23014509,w-meksyku-pojmano-herszta-los-zetas-ale-imperium-tego-narkotykowego.html","W Meksyku pojmano herszta Los Zetas, ale imperium tego narkotykowego kartelu przejęła już wcześniej konkurencja",Potężny do niedawna gang stracił przywódców i ucierpiał w wewnętrznej wojnie domowej między przestępczymi organizacjami.,"Rząd prezydenta Enrique Penii Nieto pochwalił się w sobotę wzorową obławą elitarnych oddziałów sił specjalnych policji La Marina, które bez jednego wystrzału osaczyły i pojmały na osiedlu Roma, w stolicy kraju Ciudad de Mexico, Jose Marię Guizara Valencię. Sukces jest niewątpliwy, bo bandytę szmuglującego narkotyki do USA ścigał i Meksyk, i Amerykanie, którzy dawali za jego pojmanie 5 mln dol.
Wielu poprzedników Guizara, którzy od 2003 r. dowodzili jedną z najsilniejszych i najbrutalniejszych bandyckich organizacji meksykańskich, zostało w ubiegłych latach zabitych lub schwytanych i oddanych do USA, gdzie zostali osądzeni i skazani. Guizar, pseudonim ""Z-43"", przejął kartel po poprzednikach – m.in. Heriberto Lazcano, pseudonim ""El Lazca"", zabitym w 2012 r., i braciach Omarze i Miguelu Trevino Morales, Z-40 i Z-42, zastrzelonych bądź schwytanych w następnych latach.","Jose Maria Guizar Valencia, herszt meksykańskiego kartelu Los Zetas","""W latach 2007-13 zamordowali lub ?zniknęli? ponad tysiąc sześćset osób."" Serio?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20006455,kielczanie-odwolaja-prezydenta-widze-mobilizacje-mlodego-elektoratu.html","Kielczanie odwołają prezydenta? ""Widzę mobilizację młodego elektoratu, ale...""","11
Jaki będzie wynik referendum w sprawie odwołania prezydenta Kielc Wojciecha Lubawskiego? To teraz jedno z najczęściej zadawanych pytań. Na pewno widać dużą mobilizację w mediach społecznościowych. - Ale niesprecyzowana alternatywa może zniechęcić ludzi do głosowania - ocenia Agnieszka Kasińska-Metryka z UJK.","Od piątku wiadomo, że referendum odbędzie się 12 czerwca. O tym, że kielczanie będą głosować w sprawie odwołania prezydenta Lubawskiego, zdecydowały zaledwie 92 głosy. Organizatorzy referendum dostarczyli 22 241 podpisów. Po weryfikacji odpadło aż 6208. Okazało się, że 2103 złożyły osoby, które nie mają prawa wybierania na terenie Kielc, a przy 1859 podpisach podano błędny PESEL.

- Nie jest to normalna praktyka. Zwykle przed dostarczeniem listy dokonuje się weryfikacji - ocenia prof. Agnieszka Kasińska-Metryka, politolożka z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego.",15.07.2015 Kielce. Prezydent Wojciech Lubawski podczas konferencji dotyczącej rewitalizacji miasta. (PAWEŁ MAŁECKI),"""Ja gwarantuję przynajmniej jedno, stabilizację"" Czyli w dalszym ciągu: kolesiostwo, ucieczkę młodych z Kielc, obrzeża miasta wyglądające jak 19-wieczne wsie z polnymi drogami, każdą inwestycje drogową z usterkami i opóźnieniami, milionami do wydania na paranoję pt. Obice, takoż kolejne lata z cyrkiem o nazwie INWESTOR dla Korony, dalszym zadłużaniem miasta...itd , itp!!!! Powiem tak... Sram na taką stabilizację!-@@@-Lotnisko w Obicach to fajerwerki czy czarny scenariusz ???-@@@-Panie Lubawski Czym pan wytłumaczy zangażowanie się osobiste w popieranie pana przez biskupa Ryczana? Rodzina ponad wszystko? Czy dojczland dojczland liber ales?-@@@-Brak wyrazistego kontrkandydata dowodzi wyjątkowej słabości i koniunkturalności partyjnej w mieście. Małe układy i utrzymywanie posad z nadania partyjnego wystarcza politykom - cwaniakom. Mierzenie wyżej grozi słynnym już kieleckim równaniem do dołu, a nawet zdeptaniem.-@@@-Lubawski zaprasza nas 12 czerwca na grilla... Moze sniadanie na trwce? Tym razem nie bedzie pastucha elektrycznego?-@@@-ten to ma tupet. Od kilku lat mami ciemnotę klerykowa jakimś lotniskiem , a ta ciemnota idzie jak barany na rzeź i wybiera go na kolejną kadencją. Ciekawe kiedy i komu sprzeda Koronę. Włosi jak rozumiem zrezygnowałi . Jakieś ptaki czy teraz |Citki to kolejny wybieg przereferendalny?-@@@-Miasto sra na układ - Lubawski plus Ryczan ich układ się juz przejadł Ci panowie odchodzą do historii. Tak jak wszystko co dba wyłącznie o własne idee i interesy. Tak to działa. Bez względy na Szyld.-@@@-Dlaczego pan Ryczan wykorzystuje Biskupstwo do nakłaniania Kielczan do "" jedynie słusznej ideologii"" Czysta Komuna."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13888082,Ktory_budynek_jest_najbardziej_przyjazny___GLOSUJ_.html",Który budynek jest najbardziej przyjazny? [GŁOSUJ],"0
W sobotę dowiemy się, który z budynków nominowanych do nagrody ?Przyjazny Warszawie 2012? otrzyma ten zaszczytny tytuł. Sprawdzaliśmy, co sądzą o nich ich użytkownicy i mieszkańcy.","Konkurs promuje nowoczesne, ekologiczne budownictwo, powstające w zgodzie z otoczeniem. Jury wybrało sześć obiektów kandydatów do nagrody. Nie przedarła się żadna budowla z Pragi. Cała nominowana szóstka stoi po lewej stronie Wisły. Są to:

Biurowiec Hortus (ul. Topiel 12)

Budynek Wydziałów Lingwistyki Stosowanej i Neofilologii UW (ul. Dobra 55)

Budynek Green Corner (ul. Chłodna 52)

Nowy dom Jabłkowskich (ul. Chmielna 19)

Rezydencja Łowicka (ul. Łowicka 22)

19. Dzielnica (ul. Kolejowa 47)",Biurowiec Hortus (ul. Topiel 12) (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22619057,wielka-ewakuacja-w-dzierzoniowie-budowlancy-znalezli-niewybuch.html",Wielka ewakuacja w Dzierżoniowie. Budowlańcy znaleźli niewybuch,"W Dzierżoniowie ewakuowano dzieci z przedszkola i uczniów z podstawówki oraz mieszkańców w promieniu 500 metrów od ul. Sienkiewicza, gdzie budowlańcy remontujący most znaleźli niewybuch.","W Dzierżoniowie podczas remontu mostu na ulicy Sienkiewicza znaleziono niewybuch. Po godz. 11 sztab kryzysowy zarządził ewakuację wszystkich mieszkańców w promieniu 500 metrów. Swoje miejsca pracy musieli opuścić nie tylko pracownicy sklepów i firm, m.in. Banku Zachodniego, ale także uczniowie Szkoły Podstawowej nr 9, którzy przenieśli się do kina „Zbyszek”, i dzieci przedszkola nr 6 i nr 2.
ZOBACZ TEŻ: Tygrys zagryzł opiekuna. Pracownik zoo przed sądem: Nie ma dnia, żebym nie miał tej tragedii przed oczami
Po odnalezieniu wybuchu w mieście nie kursowała komunikacja miejska ulicami Kopernika i Sienkiewicza. Całkowicie zamknięte dla ruchu były skrzyżowanie ulic: Sienkiewicza i Kopernika, Kopernika i Kościuszki, Nowowiejska i Mickiewicza oraz skrzyżowanie ulic: Pocztowa, Nowowiejska, Sienkiewicza, Krasickiego – objazd wyznaczono przez centrum miasta.
Przed godz. 16 władze miasta poinformowały, że w zabezpieczenie miejsca, w którym mieszka 600 osób zaangażowanych jest 20 strażaków i ponad 70 policjantów.
Saperzy zabezpieczyli ponad 200 kg trotylu, to niewybuchy z II wojny światowej. Późnym wieczorem udało się wywieźć cały ten ładunek na poligon. - Jesteśmy bardzo wdzięczni saperom z Brzegu, którzy bardzo sprawnie przeprowadzili tę akcję, dzięki nim część mieszkańców mogła już wczoraj wieczorem wrócić do swoich domów - informuje Rafał Pilśniak, rzecznik prasowy Urzędu Miasta w Dzierżoniowie.
W momencie ogłoszenia ewakuacji, swoje domu musiało opuścić około dwa tysiące mieszkańców Dzierżoniowa (około 600 osób z 500-metrowej strefy najbardziej zagrożonej wybuchem).
150 osób skorzystało z noclegów zaoferowanych przez miasto. Mieszkańcy spali w hotelu OSIR, prywatnych hotelach i w Dzierżoniowskim Ośrodku Kultury.
Mimo, że nie ma już zagrożenia wybuchem, czwartkowe zajęcia w Zespole Szkół Nr 1 w Dzierżoniowie są odwołane. - Zajęć nie ma, ale szkoła jest jednak otwarta - mówi rzecznik.
Teren odnalezienia wybuchu nie jest już zamknięty. Normalnie kursuje już też  komunikacja miejska. Normalnie można dostać się też do dworca PKP.",Wielka ewakuacja w Dzierżoniowie. Przy remoncie mostu budowlańcy znaleźli niewybuch (Urząd Miejski w Dzierżoniowie),Szczegóły na www.ddz.doba.pl
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18824066,wybory-parlamentarne-2015-korwin-zarejestrowal-liste.html",Wybory parlamentarne 2015. KORWiN zarejestrował listę,"0
Komitet wyborczy KORWiN zarejestrował listę wyborczą w okręgu łódzkim. Liderem listy jest Jacek Dobiesz, prezes partii w okręgu łódzkim, na drugim miejscu jest Tomasz Słota, wiceprezes. Na liście najwięcej jest studentów i przedsiębiorców.","Cała lista wyborcza komitetu KORWiN:

1 Jacek Dobiesz, inżynier elektronik, Łódź

2 Tomasz Słota, przedsiębiorca, Łódź

3 Maria Dziambor, menedżer, Rzgów

4 Krzysztof Lipczyk, przedsiębiorca, Łódź



5 Greta Utecht, doktorant chemii, Sieradz
6 Bartosz Miller, student, Łódź

7 Justyna Majewska, ekonomistka, Łódź

8 Filip Chojnacki, student, Łódź

9 Justyna Modrzejewska, student, Łódź

10 Paweł Wiśniewski, przedsiębiorca, Łódź

11 Joanna Mazur, grafik, Łódź

12 Artur Brylikowski, informatyk, Łódź",Janusz Korwin-Mikke (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24306772,pieszy-potracony-na-przejsciu-dla-pieszych-jego-stan-jest-powazny.html",Pieszy potrącony na przejściu. Jego stan jest poważny,W niedzielę wieczorem kierowca audi A3 potrącił przechodzącego przez przejście dla pieszych mężczyznę.,"Do wypadku doszło w niedzielę ok. godz. 16 na przejściu dla pieszych przez ul. Czarnieckiego na wysokości ul. Folwarcznej.
– Kierowca musiał szybko jechać, bo samochód zatrzymał się jakieś 45 m za pasami – relacjonuje czytelnik, który poinformował „Wyborczą” o wypadku.
Informację potwierdził oficer dyżurny Komendy Miejskiej Policji w Radomiu.
– Kierowca audi A3 potrącił pieszego, prawdopodobnie na przejściu – mówi. – Kierowca był trzeźwy. Pieszy z poważnymi obrażeniami ciała został przewieziony do szpitala. ",Wypadek na ul. Czarnieckiego w Radomiu. Kierowca audi A3 potrącił pieszego na przejściu dla pieszych (Czytelnik),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6768869,Cacek_w_Redanie__Jeszcze_nie.html",Cacek w Redanie? Jeszcze nie,"0
1 lipca akcjonariusze łódzkiego Redanu mieli zadecydować czy do spółki wejdzie nowy inwestor - Sylwestrem Cacek. Tak się jednak nie stanie","Cacek za pakiet 22 proc. akcji dokapitalizuje Redan 15 mln zł, które przeznaczone zostaną na rozwój firmy i jej marek: Textil Market, Troll, Top Secret. Na przeszkodzie stają jednak zobowiązania wobec banków. Nowy inwestor zastrzegł bowiem, że spółka interesować go będzie jedynie, gdy spłata zadłużenie w bankach Millenium S.A., BRE S.A. oraz Pekao S.A. zostanie odroczona do 2012 roku. Dwa banki dały już zielone światło, jedna z instytucji finansowych wciąż jednak nie może wydać ostatecznej opinii w sprawie Redanu. Zaplanowane na środę zebranie akcjonariuszy zostanie zatem przerwane do 7 lipca, kiedy już wszystkie porozumienia winny być zrealizowane. Jeśli wynik rozmów będzie pozytywny, Cacek stanie się drugim pod względem posiadanego pakietu akcji akcjonariuszem Redanu już 15 lipca.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1573588.html",Niepełnosprawni karani mandatami,0,"17-letni Krystian z Konstancina ciężko choruje na nerki. Regularnie jeździ do szpitala przy ul. Litewskiej. Jego mama wystarała się o kartę darmowego parkowania w Warszawie. Taki dokument obowiązuje w Unii Europejskiej.

Szukaj miejsca w polu

- Ostatnio zaparkowałam przy Nowym Świecie. Gdy wróciłam, za wycieraczką znalazłam mandat za postój w miejscu niewyznaczonym dla osób niepełnosprawnych! Nigdy wcześniej nie słyszałam o takim wymogu. Na tym odcinku ulicy są dwa miejsca dla niepełnosprawnych, ale wtedy oba były zajęte. Przez myśl mi nie przeszło, że złamię prawo, parkując na ""normalnym"" parkingu - irytuje się Dominika, siostra Krystiana.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7464010,Janukowycz_i_Tymoszenko_w_drugiej_turze_wyborow_na.html",Janukowycz i Tymoszenko w drugiej turze wyborów na Ukrainie,"0
Według pierwszych exit-polls Wiktor Janukowycz dostał 31,5 do 37 proc. głosów, Julia Tymoszenko 26 - 27 proc. Druga tura 7 lutego","Zobacz także:
Ponad milion osób chce głosować w domu. Będą fałszerstwa?
Moskwa kpi i zazdrości Ukrainie

O tym, że pierwszą turę wygra Janukowycz, przywódca prorosyjskiej Partii Regionów mówiły praktycznie wszystkie sondaże, także te, które po wprowadzeniu na Ukrainie ciszy wyborczej publikowano w rosyjskich mediach. Natomiast wejście do drugiej tury Julii Tymoszenko wcale nie było takie pewne. Wiele sondaży wrózyło, że w ostatecznym pojedynku zamiast niej przeciwko Janukowyczowi wystąpi inny prorosyjski polityk - Serhij Tyhipko. Według exit-polli dostał jedynie 12 proc. głosów. Były przewodniczący Rady Najwyższej Arsenij Jaceniuk zajął czwarte miejsce, a za nim uplasował się obecny prezydent Wiktor Juszczenko, którego poparło około 6 procent Ukraińców.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2254871.html","Opinie ""przeciw"", opinie ""za""","0
Jeszcze krótko przed plenarnym posiedzeniem Sejmu posłowie przeciwni fuzji Akademii Medycznej i Uniwersytetu Mikołaja Kopernika usiłowali w kuluarach przekonać innych do swej argumentacji. Przegrali z przytłaczającą większością","Sprawa fuzji podzieliła posłów tych samych partii i, paradoksalnie, łączyła przedstawicieli odległych ideowo ugrupowań. Już po przyjęciu nowej ustawy głosujący ""za"" i ""przeciw"" malują zupełnie różne wizje przyszłości uczelni.



Grzegorz Gruszka, bydgoski poseł SdPl:

- Ta fuzja wyjdzie na dobre tylko Toruniowi. Ile Bydgoszcz na tym straci, okaże się być może już wkrótce. Pracownicy naukowi z Akademii Medycznej już się boją, że zakłady teoretyczne będą przenoszone do Torunia. Wprawdzie rektorzy obu uczelni dziś temu zaprzeczają, ale wcale się nie zdziwię, jeśli ze swoich deklaracji wycofają się, tłumacząc to np. względami ekonomicznymi. Nie będę też zaskoczony, gdy pracownicy Akademii za rok będą się zastanawiali, jak wyjść z tej fuzji. Na to jednak będzie już za późno.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20177290,boguslaw-sonik-niech-gibala-sie-wykaze.html",Bogusław Sonik: Niech Gibała się wykaże,"4
Poseł Platformy Obywatelskiej Bogusław Sonik był w piątek rano gościem Radia Kraków. - Jak jest dramatyczna sytuacja, to trzeba odwoływać prezydenta... Tutaj tego jednak nie widzę - tak skomentował starania Łukasz Gibały o zorganizowanie referendum w sprawie odwołania prezydenta Krakowa.","Zdaniem Bogusława Sonika inicjatywa referendalna, którą uruchomił niedawno Łukasz Gibała, jest niepotrzebna. Sonik nie widzi powodów, by odwoływać prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego. Ale jego partia nie zajmie na razie oficjalnego stanowiska w tej sprawie. Poseł nie wyklucza, że dojdzie do tego, kiedy stowarzyszenie Gibały Logiczna Alternatywa zbierze wymaganą liczbę podpisów. Działania LA nazwał ""medialnymi zarzutami i PR-em"".

- To inicjatywa jednego z lokalnych polityków, który próbuje od dłuższego czasu podważyć stanowisko obecnego prezydenta. Gibała to duży chłopiec. Postanowił zebrać podpisy? To dobrze. Proszę się wykazać. Jak jest dramatyczna sytuacja, to trzeba odwoływać prezydenta.... Tutaj tego jednak nie widzę. Nich Gibała się postara przekonać ludzi - powiedział na antenie poseł Sonik.

Padło też pytanie o sprawę krakowskiej Geofizyki, o której niedawno pisała ""Wyborcza"". Chodzi o obawy pracowników firmy, że zostanie ona zlikwidowana kosztem toruńskiej konkurncji. W maju zarząd Geofizyki Kraków został z dnia na dzień odwołany, a w jego miejsce przyszli ludzie zarządzający Geofizyką Toruń.

- To denerwująca centralizacja. Wszystko się zwija z mniejszych miast i przenosi do Warszawy. Tu tak nie jest, ale to decyzja Warszawy. Siedziba PGNiG jest w Warszawie. Zza biurka decyduje się o pozbawieniu Krakowa firmy z wielkim stażem, która ma zaplecze w AGH. To wszystko, bo ktoś sobie wymyślił, że będzie Toruń. Tam są źródła geotermii. To samo poprzednio uczyniono z Naftą. Na to nie powinno być zgody. Protestujmy.",,"ojciec dyrektor ma większą siłę przebicia niż prezydent-@@@-Nie rozumiem, jak to działa, że jak rozmawiam ze znajomymi to wszyscy popierają inicjatywę referendum a politycy nachalnie wmawiają nam, że jest niepotrzebne. Chcą nam zabrać wszystko, nawet prawo do referendum jeżeli nie podoba nam się władza. Przykre.-@@@-Błonia Aprtments teraz ustawiamy nie można odwołać sitwy :)"
"https://wyborcza.pl/1,75968,5408033,Kto_odpowiada_za_walke_z_inflacja_.html",Kto odpowiada za walkę z inflacją?,"0
Całkowicie nie zgadzam się z profesorem Jerzym Osiatyńskim, że za politykę antyinflacyjną odpowiedzialność winny brać rząd i bank centralny pospołu - pisze Andrzej Wojtyna","Reagując na delikatnie sformułowane polemiczne uwagi prof. Dariusza Filara (""Gazeta"" z 13 czerwca), prof. Jerzy Osiatyński po raz kolejny (""Gazeta"" z 20 czerwca) przedstawił mocno nieortodoksyjne poglądy na temat prowadzenia polityki pieniężnej i krytycznie ocenił Radę Polityki Pieniężnej (RPP). Ze względu na wagę problemu warto pójść tropem prof. Filara i podjąć jeszcze jedną próbę przekonania prof. Osiatyńskiego do motywów, jakimi kieruje się Rada.

Pierwszy i bardzo poważny zarzut dotyczy tego, że ""to, co robi RPP ( ) opiera się na słabnących podstawach empirycznych i teoretycznych"". Autor nie wyjaśnił, jakie to nowe wątki teoretyczne i empiryczne Rada w swojej polityce pomija. W tej sytuacji wypada przypomnieć, że RPP stara się prowadzić nadal politykę zgodnie z ogólnymi zasadami wyłożonymi jeszcze w ""Założeniach polityki pieniężnej na rok 2005"" i w ramach tej samej strategii bezpośredniego celu inflacyjnego. Tyle że prowadzi ją w odmiennych warunkach, przy rosnącym znaczeniu szoków cenowych zagranicznych i krajowych (wzrost cen żywności i surowców na świecie oraz podwyżki cen regulowanych w kraju) oraz w warunkach zaburzeń na światowych rynkach finansowych. Rodzi to oczywiście nowe dylematy w polityce pieniężnej, ale nie uzasadnia zmian w jej ogólnej strategii.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2419302.html",Nielegalna płyta?,"0
W poniedziałek marszałek województwa małopolskiego Janusz Sepioł osobiście pomagał robotnikom wmurować płytę na Rynku Głównym upamiętniającą wstąpienie Polski do Unii Europejskiej. To on był jej pomysłodawcą i fundatorem. Czy jednak marszałek ma do tego prawo, skoro według przepisów decyzję o wmurowaniu pamiątkowej płyty na Rynku powinna podjąć Rada Miasta Krakowa specjalną uchwałą?","Jerzy Kłeczek: Czy pamiątkowa płyta to pomnik?

Paweł Pytko, przewodniczący rady miasta: Według mnie tak.

W myśl artykułu 18 punkt 13 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym tylko rada miasta ma prawo i obowiązek ""podejmowania uchwał w sprawach: herbu gminy, nazw ulic i placów publicznych oraz wznoszenia pomników"".

- No tak. Mamy w takim razie już drugą tablicę, którą wmurowano bez uchwały. Pierwsza to kontrowersyjna płyta jubileuszowa SKOZK-u z generałem Jaruzelskim. Prezydent Majchrowski powoływał się wówczas na własną interpretację prawa, że tablica pamiątkowa to nie pomnik. Według mnie jest inaczej.

Co więc będzie w przypadku płyty unijnej?

- Niezwłocznie poproszę prezydenta o wyjaśnienie tej sprawy. Podejrzewam jednak, że odpowiedź będzie podobna jak w przypadku tamtej płyty. Wywiąże się kolejny spór prawniczy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18372328,kukiz-do-bezpatryjnych-wyjasnijmy-sobie-nieporozumienia.html",Kukiz do Bezpartyjnych: - Wyjaśnijmy sobie nieporozumienia,"17
Paweł Kukiz zapowiedział na czwartek spotkanie z Bezpartyjnymi Samorządowcami, którzy do wyborów parlamentarnych chcą iść, tworząc własny komitet. Kukiz przypomina im na FB, że ?konflikt rozpoczął się od nieuzgodnionych z nikim z nas waszych medialnych komunikatów?.","""Jestem przekonany, że odbędziemy w czwartek miłą i konstruktywną rozmowę. I że wyjaśnimy sobie pewne wcześniejsze nieporozumienia. W szczególności sprawę komunikacji i nie wychodzenia przed szereg. Jeśli nie - trudno"" - poinformował Bezpartyjnych Samorządowców na Facebooku Paweł Kukiz, były lider zespołu Piersi i radny sejmiku dolnośląskiego. ""Jak wiecie - dodał - konflikt rozpoczął się od nieuzgodnionych z nikim z nas waszych medialnych komunikatów"".

PAWEŁ KUKIZ NIE DAŁ SIĘ WYKORZYSTAĆ BEZPARTYJNYM. POGONIŁ ICH",Paweł Kukiz (KAMILA KUBAT),"estradowy wydalacz dźwięków na prezydenta premiera a właściwie i króla - debilizm polaków nie zna granic-@@@-Generalnie pan Kukiz to jedno, wielkie nieporozumienie.-@@@-""Miejsce w Opolu gwarantuję"" w amfiteatrze na koncercie-@@@-Wczoraj GW pisała o rozłamie wśród ludzi Kukiza i nic nie wspomniała o tym, że maja się spotkać. Dzisiaj ktoś sobie o tym przypomniał. Można nie lubić Kukiza ale taka manipulacja to klozetowe dziennikarstwo.-@@@-Debil debilowi i cpunowi gwarantuje miejsce na liscie partii,ktora na milion procent nie wejdzie do Sejmu...-@@@-powinni go złapać i umieścić w Tworkach na przymusowym leczeniu, bo jest niebezpieczny dla otoczenia...-@@@-Panie Mikke - pan jak Zagłoba Niderlandy by darował Kukizowi... Tylko do Zagłoby ni wyglądem ni intelektem Pan nie przystajesz!-@@@-Zamiast ruchu JOW, ruch MiK- Miło i Konstruktywnie. Mhm, chyba po końskiej dawce hydroksyzyny, z kagańcem na paszczy."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17983655,Zielone_drzewa_na_katowickim_rynku__Jego_czesc_ma.html",Zielone drzewa na katowickim rynku. Jego część ma być parkiem,"1
Trwa przebudowa katowickiego rynku. W okolicy siedziby Banku Śląskiego posadzono klony.","Zgodnie z projektem przygotowanym przez szczecińską firmę Compono (wcześniej Redan) po wschodniej części katowickiego rynku w okolicy przedłużonej ul. Moniuszki ma powstać coś w rodzaju niewielkiego parku z dużą ilością zieleni, zaznaczoną w nieckach linią Rawy oraz małą architekturą. Pierwotnie planowano umiejscowić tu również siłownię pod chmurką, ale prezydent Marcin Krupa zrezygnował z tego pomysłu.",Sadzenie drzew na remontowanej czesci rynku (DAWID CHALIMONIUK),To ma być rekompensata za wydaną zgodę na wycięcie drzew na Muchowcu pod budowę w centrum parku biurowców i planowanego przedłużenia lasem Francuskiej?
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23017488,czarny-dym-z-komina-sasiada-straznicy-miejscy-ucza-jak-prawidlowo.html","Strażnicy miejscy uczą przy kościołach. Tego, jak prawidłowo palić [ZDJĘCIA]","Jak palić w piecach, aby jak najmniej szkodliwych substancji przedostawało się do środowiska? Lekcji w Kielcach udzielają strażnicy miejscy. Szkolenia odbywają się z reguły przy kościołach, w rejonach domków jednorodzinnych. Kolejne mogą mieć miejsce jeszcze tej zimy.","W tym roku szkolenia odbyły się już na Baranówku, a w ostatnią niedzielę – pod kościołem NMP Matki Kościoła na kieleckiej Dąbrowie oraz przy kościele Przemienienia Pańskiego w Masłowie. – Jeśli mamy zgłoszenia od mieszkańców danego rejonu, to zwracamy się z prośbą do proboszcza i prosimy o pozwolenie – mówi Maria Plutka, rzeczniczka kieleckiej straży.
Prawdopodobnie jeszcze tej zimy odbędą się kolejne lekcje. Strażnicy specjalnie wybierają tereny w sąsiedztwie domków jednorodzinnych.","Strażnicy miejscy uczą, jak prawidłowo palić w piecach. (Straż Miejska w Kielcach)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,125594,11972268,Scenografia___nowy_klub_w_dawnym_kinie_Cytryna__ZDJECIA_.html",Scenografia - nowy klub w dawnym kinie Cytryna [ZDJĘCIA],"0
W weekend, 22-23 czerwca zostanie otwarty nowy łódzki klub muzyczny. Przy ul. Zachodniej 81/83 - w miejscu, gdzie przez prawie dziesięć lat funkcjonowało kino Cytryna - powstał lokal Scenografia.","Scenografia z założenia nie będzie kolejną dyskoteką, ale klubem muzycznym z prawdziwego zdarzenia. Lokal ma być czynny codziennie. - Chcemy organizować koncerty zarówno początkujących, jak i uznanych artystów - mówi Magdalena Kornelska, menadżerka artystyczna Scenografii. - W trakcie imprez klubowych, didżejom będą towarzyszyć instrumentaliści lub wokaliści. Ich występy wzbogacą pokazy tańca.

O wydarzeniach w klubie będzie informować specjalnie wydawana broszura ""Scenopis"". - Internet to nie wszystko - wyjaśnia Jacek Kaszewski menadżer generalny Scenografii,. - Numer zerowy ""Scenopisu"" jest w druku. W gazetce znajdą się nie tylko zapowiedzi wydarzeń, ale też informacje o klubie, np. opis serwowanych koktajli. Chcemy, by Scenografia dotarła do przedstawicieli różnych grup wiekowych, dlatego nie skupiamy się jedynie na imprezach - dodaje Kaszewski. - W poniedziałki będziemy organizować kameralne koncerty, które z pewnością spodobają się starszej publiczności.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25045343,air-kuchcinski-poslowie-po-poszli-z-interwencja-do-kprm-rzecznik.html","""Air Kuchciński"". Posłowie PO poszli z interwencją do KPRM. Rzecznik rządu: Daliśmy dokumenty, ale nie mamy imiennych list","Kancelaria premiera twierdzi, że nie ma list osób, które latały z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim do Rzeszowa. Posłowie PO zapowiadają kolejną kontrolę poselską: tym razem zwrócą się do SOP-u i dowództwa generalnego. W najbliższych dniach Sejm prawdopodobnie zajmie się wnioskiem o odwołanie marszałka.","Trzech posłów PO poszło dziś do kancelarii premiera z kontrolą poselską. Sławomir Nitras, Jan Grabiec i Marcin Kierwiński chcieli uzyskać dokumenty dotyczące lotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. 
Przypomnijmy: w ubiegłym tygodniu Nitras ujawnił, że marszałek lata na weekendy do Rzeszowa rządowymi samolotami i wozi ze sobą rodzinę. Teraz Platforma chce dostać pełen wykaz list pasażerów i daty, w których Kuchciński wraz z rodziną latał rządowym gulfstreamem na trasie Warszawa - Rzeszów i z powrotem. ",,"Służby specjalne usnęły albo na urlopie. Kto zatem czuwa nad naszym państwem? Kto pozwala, by taksówka powietrzna służyła marszałkowi z Podkarpacia i jego zdemoralizowanej rodzinie do lotów regionalnych za 33 tysiaki bez powrotu? Czy w tych służbach nie ma przyzwoitych ludzi i nie widzą oni działania na szkodę państwa? A gdzie przyzwoitość marszałka, który kłamie jak najęty i okrada biedny naród, łaszcząc się nie tylko na darmowe loty, ale i na kilometrówki za 6 tysięcy zeta. Skandal! Służby najbliższe marszałkowi powinny wypowiedzieć mu posłuszeństwo. To oszust i złodziej!-@@@-Z pisowcami jest tak jak z Rosją . Jeżeli zapytać przedstawicieli tego państwa o drażliwą sprawę to jeżeli padnie zaprzeczenie to na 100 % należy założyć że podejrzenia są słuszne.
Jeżeli pisowcy twierdzą że nie mają list pasażerów to one z pewnością są. Prawo o ruchu lotniczym wyraźnie mówi że przed wylotem sporządza się listę pasażerów. To na wypadek katastrofy , aby była znana lista ofiar. Te listy gdzieś śą ,prawdopodobnie w pułku lotniczym. Należy drążyć temat i wyjaśnić koniecznie przed wyborami.-@@@-Mueller, TEATR, to wy pojebusy z PISuarowego szamba.
Wpłacił coś tam na ""cele charytatywne""?
Co to jest?
Debil wykorzystywał dla siebie, rodziny i znajomków maszynę rządową, jak prywatną taksówkę i on wpłaca na ""cele charytatywne"" i to jeszcze niby równowartość tego co kosztuje bilet LOT-u?
Czy wy wszyscy jesteście naprawdę tak pojeb..., że nie widzicie sami, jakie to głupie, beznadziejne?-@@@-A czy aby nie podawali ośmiorniczek na pokładzie?-@@@-Bezczelne prymitywy, które zeżrą nawet koryto.-@@@-Sprawa dla służb specjalnych: działalność na szkodę państwa!-@@@-mafia-@@@-PiS i kk bardzo skrzętnie ukrywają wydatki z kasy podatników i wiernych,dopóki się nie rypsnie W mojej parafii nie dawno się okazało ,że skromnutki szeptem mówiący proboszcz okazał się krewkim pokerowym hazardzistą aż musiało pogotowie i policja interweniować ."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,15836848,20_mln_na_szkole_zniszczona_w_wybuchu__Winnych_brak.html",20 mln na szkołę zniszczoną w wybuchu. Winnych brak,"0
To budżet państwa wyłoży brakujące 20 milionów złotych na odbudowę szkoły w Kazimierzu Dolnym. Jedyna w miasteczku siedziba liceum, podstawówki i gimnazjum trzy lata temu została zniszczona przez wybuch gazu. Liceum nie udało się dotąd reaktywować","Do eksplozji doszło pod koniec maja 2011 r. w Gminnym Zespole Szkół przy ul. Szkolnej, gdzie na co dzień uczyło się 365 osób. Na szczęście choć wybuch nastąpił w zwykły szkolny dzień, to w budynku jeszcze nie było dzieci.

Nauka w kontenerach

Całkowitemu zniszczeniu uległa jedna czwarta budynku, a pozostała groziła zawaleniem. Obiekt zamknięto. Uczniów przeniesiono do innych budynków, w tym do Muzeum Nadwiślańskiego lub na plebanię miejscowego kościoła.



270 dzieci do dziś uczy się w szkole tymczasowej przy zbiegu ul. Lubelskiej i Kwaskowej Góry. Urządzono ją w kontenerze, mieści 10 sal lekcyjnych, a koszt jego wynajęcia to kilkadziesiąt tysięcy złotych miesięcznie. W momencie wybuchu w skład zespołu szkół wchodziło liceum, podstawówka oraz gimnazjum. Ogólniakowi trudno było znaleźć nowe miejsce, więc go zamknięto. Na wybudowanie nowego gmachu, w którym można by reaktywować liceum, nie stać jednak gminy żyjącej przede wszystkim z turystyki.",Wizualizacja szkoły w Kazimierzu Dolnym (Fot. Urząd miasta w Kazimierzu Dolnym),
"https://wyborcza.pl/1,75402,8609703,Wideohity_kampanii_samorzadowej.html",Wideohity kampanii samorządowej,"0
Były szef ABW przekonuje, że z nim będzie bezpieczniej, kibic z SLD w szaliku chce zniesienia ustawy zakazującej rac na stadionach, a prezydent Siemianowic pokazuje, jak ma mało pracy - oto hity kampanii samorządowej","Bogdan Święczkowski szef ABW za czasów PiS ma spot w konwencji reportaży ""Misji specjalnej"". Pokazuje, że w Zagłębiu jest coraz gorzej, przestępcy czują się bezpieczniej a szpitale chcą ""komercjalizować czy prywatyzować"". ""Ze mną będzie bezpieczniej"" - przekonuje, a jego mina wskazuje, że na pewno nie będzie weselej



Dla odmiany Grzegorz Irzycki z Lublina jest o wiele bardziej radosny: ""Jestem tym kandydatem którego potrzebujecie. Jest najwyższy czas wystawić mnie na kandydata do urzędu miasta na radnego""","Fragment spotu kandydata SLD, który kieruje swój program wyborczy do kibiców",
"http://wyborcza.pl/7,75410,20813344,mesjanizm-to-przeklenstwo-list-marii-janion-do-kongresu-kultury.html",Mesjanizm to przekleństwo. List Marii Janion do Kongresu Kultury,List Marii Janion odczytany przez Kazimierę Szczukę na otwarcie Kongresu Kultury 2016.,"Dzisiejsza inauguracja przenieść nas może w przeszłość - dzięki Agnieszce Arnold dość dobrze znaną - do niedokończonego kongresu kultury z roku 81. Głosiłam wówczas konieczność przekształcenia wielkiego emocjonalnego zrywu, jakim była pierwsza „Solidarność”, w wysiłek intelektualny, trwalszy od wzlotów ducha komponent zmiany. Mija trzydzieści sześć lat i zaklęty krąg polskości dokonał obrotu. Nieliczni już – a do nich należę – mogą zobaczyć siebie, wciąż stających wobec znamiennego dramatu. Przemysław Czapliński określił owo błędne koło jako antynomiczny dryf – sprzeczność między modernizacją a modernizmem. Ten drugi wymaga właśnie wysiłku intelektualnego i odnowienia znaczeń wspólnoty – wymaga jej d e s a k r a l i z a c j i jako warunku rzeczywistego upodmiotowienia. Tak rozumiany modernizm żąda emancypacji mniejszości, poszanowania praw jednostek, rzeczywistej równości płci. Nie da się to pogodzić z dążeniami prawicy. „Jedni chcą do przodu, a inni nie chcą do tyłu” – pisze Czapliński i dodaje: „sami sobie jesteśmy kulą u nogi”.
Diagnozy stawiane za poprzednich rządów przy niewielkiej korekcie pozostają aktualne. Plan Morawieckiego to XIX-wieczna utopia modernizacyjna, XIX-wieczna, powtórzę, i pozytywistyczna. Towarzyszy jej potężny regres w sferze mitów, symboli i wartości. Grzechem poprzedniej władzy było niedocenianie roli twórców i pracowników kultury. Dziś obserwujemy oczywisty, centralnie planowany zwrot ku kulturze upadłego, epigońskiego romantyzmu – kanon stereotypów bogoojczyźnianych i Smoleńsk jako nowy mesjanistyczny mit mają scalać i koić skrzywdzonych i poniżonych przez poprzednią władzę. Jakże niewydolny i szkodliwy jest dominujący w Polsce wzorzec martyrologiczny! Powiem wprost – mesjanizm, a już zwłaszcza państwowo-klerykalna jego wersja, jest przekleństwem, zgubą dla Polski. Szczerze nienawidzę naszego mesjanizmu.
Znamienne, iż to, co łączy niedokończony kongres z 81 roku z dzisiejszym zgromadzeniem, to – oprócz miejsca – zdecydowana ambicja niezależności. Dwa obiegi kultury PRL i stanu wojennego dziś wzrastają w zgodzie z gombrowiczowską szyderczą symetrią: kultura państwowo-kościelna i – dodajmy – wojskowo-myśliwska czerpie z opozycyjnej piosneczki narodowej lat 80. Krytyczna, niejednorodna, otwarta – to ta, na rzecz której zgromadził się dzisiejszy kongres. Okrzyk „Tu jest Polska!” – przyznam, szczerze mi obrzydł. Wierzę, że nie będzie dzisiaj wznoszony.
Zaklęty krąg – czy też antynomiczny dryf – to jednak coś jeszcze, poza walką postępu z wstecznictwem. To zdobywanie i utrata, zwarcie szeregów wspólnoty i rozsypywanie się, niweczenie – więzi, marzeń, dokonań. Nie mam wątpliwości, że trwała nasza niezdolność do modernizacji ma źródło w sferze fantazmatycznej, w kulturze przywiązania zbiorowej nieświadomości do bólu, którego źródeł dotykamy z największym trudem, po omacku. Naród, który nie umie istnieć bez cierpienia, musi sam sobie je zadawać. Stąd płyną szokujące sadystyczne fantazje o zmuszaniu kobiet do rodzenia półmartwych dzieci, stąd rycie w grobach ofiar katastrofy lotniczej, zamach na zabytki przyrody, a nawet, proszę się nie zdziwić – uparte kultywowanie energetyki węglowej, zasnuwającej miasta dymem i grożącej nadchodzącą zapaścią cywilizacyjną. Wspaniała książka „Polski węgiel”, wydana przez KP, dała mi wiele inspiracji do myślenia o aktualności holistycznej wizji „kuźni natury”, stworzonej przez niemieckich romantyków. Polski romantyzm: antropocentryczny, narodowy i chrystianistyczny skupiał się na czym innym. A szkoda.
Z rozmaitych moich przemyśleń prowadzonych po roku ’89 ważne zdaje mi się teraz skupienie na oświeceniowej idei Bildung. Edukacja młodego człowieka – nie tylko chłopca – skorygujmy – formująca osobowość poprzez kulturę i sztukę towarzyszyć miała nauce zawodu i kształtowaniu postaw społecznego zaangażowania. Prawdziwe oświecenie, demokratyzacja kultury, kształcenia nie księcia, ale ludu – narodu – to spadek myśli mieszczańskiej, ideał racjonalistycznej edukacji człowieka. Niepokojąca formuła Goethego – umrzyj i stań się – oznacza wieczną przemianę, możność odklejenia osobowości od ograniczeń nierównego startu, ale i traumatyzujących doświadczeń minionych pokoleń. Nie oznacza to zapomnienia, wręcz przeciwnie. Pamięć bólu i realność tego, co czyniono innym i nam, co widzieliśmy i stale widzimy – to nie może zostać zamazane. Ucząc młodych ludzi rozumienia, uczymy ich wyrastania ponad siebie jako odruchu etycznego i empatycznego.
Przed nami trudne lata, wiem o tym. Ale „Księgi Jakubowe” Olgi Tokarczuk już zostały napisane, istnieją. Odnowicielska wizja historii formuje moje nadzieje na przyszłość. Jestem przekonana, że otwarcie zbiorowej pamięci, przemiana żałoby w empatię, odrzucenie „przedkrytycznej zgody na technicyzację humanistyki” – to praca z dziećmi, z młodymi ludźmi, jaka musi się odbyć i się odbędzie w tych najbliższych, trudnych latach.
List Marii Janion odczytany przez Kazimierę Szczukę na otwarcie Kongresu Kultury 2016.",Maria Janion (ADAM KOZAK),"Pani Janion miała czas być mądrą (politycznie!) w roku 1981, kiedy była pełna sił do działania i wpływowa. Dziś może sobie jako nic nieznacząca starowinka ponarzekać. A intelekt pani Janion miała kiepski (nie piszę o elokwencji tylko intelekcie!), o czym świadczy jej sztandarowy produkt intelektualny - Kazia Szczuka ... ;-)-@@@-O cudowna naiwności, w realnym świecie Trump jest o włos od prezydentury, i nie chodzi mi o niego samego, co o jego wyborców. To czy pani Tokarczuk napisała ""Księgi..."" ma dla polskiego nastolatka mniejsze znaczenie od pierdnięcia niejakiej Kardashian. Kto niby ma z tymi dziećmi pracować? Nauczyciele, którzy pozostaną po PiS-owskiej reformie szkolnictwa? Nie wątpię, że odsiew będzie bardzo merytoryczny, co już jest wystarczająco wyraźne np. w różnych spółkach i prokuraturze. Kto wogóle czyta takie teksty? Spieszę z odpowiedzią - robią to ludzie i tak już przekonani i podobnie myślący. Taki kosmopolityczny i ""genderowy"" tekst powinien zostać przez prawicowych troli bezpardonowo zaatakowany. Tymczasem nic takiego nie widzę, co najwyżej jakieś minusy (pewnie za tą Szczukę, bo o Janion to nikt przecież nie słyszał). Takie przekonywanie przekonanych sensu miejskiego nie ma. Jak dotrzeć do tej drugiej strony? Oto jest pytanie...-@@@-Silo wyzsza, gdziekolwiek jestes (moze po prostu w glowach madrych ludzi) - DZIEKUJE CI za profesor JANION. Takich madrych slow i prawdziwej do bolu oceny naszej mentalnosci nie czytalam tutaj nigdzie, w zadnej prasie, w radiu nie slyszalam i w telewizji nie widzialam. Kochana Pani Profesor!. Nie bylam Pani studentka ale sama zebralam w sobie wlasnie takie mysli i ocene naszej mentalnosci jak ta, tutaj przez Pania odkryta pewnie dla wielu milionow tzw. inteligentow. Od lat uwazam, ze mesjanizm Mickiewiczowski wielka szkode uczynil w naszych mozgach. Jego czas dawno przeminal. Cywilkizacja nie wziela sie od wschodniej szeptuchy ale z MIASTA, najpierw z Aten a pozniej z Rzymu, Roma Eterna. Cywilizacja to sa wielowiekowe starania mieszczan, od Rzymu do Florencji czy Nowego Yorku. To tam, nie na Wschodzie w Moskwie, idzie swiat do przodu. Wczoraj chyba tutaj napisalam wlasnie to, ze Mickiewicz wyrzadzil Polakom krzywde, widzieliby to pewnie lepiej gdyby znali jego zauroczenie Towianskim. Moj wpis zostal oczywiscie natychmiast usuniety ale mam nadzieje, ze Pani artykul zostanie przeczytany, doceniony i moze spowoduje zmiane mentalnosci u niektorych czytelnikow. Dzieki jeszcze raz za to, ze mamy kogos takiego w naszej kulturze jak Pani. Ratuje Pani nasza opinie o nas, ze Polak nie zawsze jest destrukcyjnym idiota wierzacym w szeptuchy i zadajacym szefa z czerwonego domu, zza Buga i bez matury jak obecny dyktator Kaczynski, marksista i juz faszysta wedlug mnie.-@@@-Interesująca refleksja Pani Profesor Marii Janion, a zwłaszcza część pointująca przywodzi na myśl badania prowadzone przez Marię Montessori, wybitną ubiegłowieczną pedagog, która pisała, że dorośli podziwiają swoje otoczenie, mogą je zapamiętać i myśleć o nim, lecz dzieci inaczej - one pochłaniają je. Rzeczy, które dzieci widzą nie są tylko czymś w rodzaju obiektów nadających się do zapamiętania. Rzeczy te formują dziecięce dusze. Dzieci wcielają w siebie otoczenie jako coś, co dotyczy ich samych w świecie, w którym przyszło im żyć. Ich oczy widzą przez pryzmat tych rzeczy i ich uszy poprzez te rzeczy słyszą. - Przytoczone przeze mnie obserwacje Marii Montessori nie prowadzą, niestety, do optymistycznej refleksji. Wydaje się bowiem, że wiara Pani Profesor Marii Janion w ostateczne wyzwolenie Polaków z błędnego koła samounicestwiania jest od samego początku zaklęta i nie zdoła przerwać cyklu zgubnych powtórzeń…-@@@-Wspaniały i jakże prawdziwy tekst konieczny do przemyślenia .Mam nadzieję, że Maria Janion będzie jeszcze mogła napisać inną wersję , optymistyczną. Bez mesjanistycznej idei.-@@@-Pani Profesor, wielkie dzięki! Może jednak nie tylko inteligenci przeczytają ten list. Choć nasi władcy, nawet jak przeczytają, to nic nie zrozumieją. Za trudne. A nawet jeżeli któryś zrozumie, to nie da po sobie poznać, żeby się nie narazić. Świat według wodza jest prostszy.-@@@-W latach 90-tych, pani prof. Janion, odnosząc się do skutków stanu wojennego, powiedziała, że gen. Jaruzelskiego należałoby postawić przed Trybunałem Stanu, nawet nie za wszelkie szkody ludzkie i materialne, ale za złamanie ducha narodu. Duch narodu, jakże trudny do zdefiniowania, ale jakże prawdziwe stwierdzenie o jego złamaniu. Skutki były widoczne w latach 80-tych. Po 89-tym, zostały przykryte problemami ekonomicznymi i hasłami wulgarnego neoliberalizmu. Nikt nie mówił - JAK, wszyscy mówili CO. Z podkreśleniem, że inaczej się nie da. Wezwanie, jakie głosiła prof. Janion, do - „przekształcenia wielkiego emocjonalnego zrywu, jakim była pierwsza „Solidarność”, w wysiłek intelektualny, trwalszy od wzlotów ducha komponent zmiany” - pozostało w sferze niedocenionych refleksji, a która mogła zmienić na lepsze bieg historii. Także tej, po 89 roku. Chciałbym być złym prorokiem, ale suma braków intelektualnych, włączając w to emigrację inteligencji, skumulowana przez ostatnie kilkadziesiąt lat historii Polski, nie napawa optymizmem co do możliwości szybkich, pozytywnych zmian. Gorzką refleksję -„Mija trzydzieści sześć lat i zaklęty krąg polskości dokonał obrotu.” można by spuentować cytatem z piosenki Jeremiego Przybory: „Nie, nie budźcie mnie, śni mi się tak ciekawie.”-@@@-nic dodać, nic ująć; zmusza do refleksji i zrozumienia chociażby przez słownictwo, które do kultury popularnej nie należy - no i dobrze; mam nadzieję, że Janion dożyje jeszcze optymistycznie przewidywanych zmian"
"http://wyborcza.pl/7,75968,21446277,co-by-tu-jeszcze-wyciac.html",Co by tu jeszcze wyciąć?,"Idą jak burza. Wycinają wszystko, co się da, począwszy od drzew. Wszystko dla dobra obywatela. Jednak jak wyciąć Tuska to największy ból głowy rządzących. Opluć, intrygować - to ich zadanie.","Wyciąć pigułkę „dzień po” dla dobra kobiet, bo przecież są idiotkami i nie potrafią jej brać. Muszą to robić pod okiem lekarza.
Wyciąć Trybunał Konstytucyjny, sparaliżować go – to kolejne hasło PiS.
Minister Zbigniew Ziobro, ku zdumieniu Jarosława Kaczyńskiego, składa wniosek o wykluczenie trzech sędziów TK, wiadomo których – nie swoich.
Poseł Arkadiusz Mularczyk stał się twarzą wniosku 50 posłów o zbadanie zgodności z konstytucją wyboru prezes Sądu Najwyższego. Do niedawna wrogiem PiS był Andrzej Rzepliński, teraz stała się pierwsza prezes Małgorzata Gersdorf.",,"Sadzimy za unijne dotacje od wielu lat lasy. Za zalesianie gruntów rolnicy dostają rekompensatę. Tysiące tysięcy drzew. Czy to nie przesada z tą wycinką? Widoczna dzisiaj tu fotka dokumentuje stosowanie obowiązującego od dawna prawa - drzewom w Polsce nie wolni rosnąć tak blisko jezdni. Co do tej wycinki tu ma nowe prawo prywatnych właścicieli do ich własnych drzew? Manipulacja? Prowokacja? Niekompetencja? Lenistwo? Jak więc wierzyć pozostałej ""informacji""? Właśnie sfotografowaną drogę ""reperują"" dostosowując do wymagań. Czy nie widzicie?-@@@-Dziś w wiadomościach TVN winę za wycięcie drzew w strefie chronionej dziennikarze (dwie panie z mikrofonami) zwaliły na pisiorskie prawo do wycinki. Według relacji na miejscu była policja i urzędnicy miejscy. Przy nich sporo wycięto. Pamiętam sens prawa użycia broni, jeszcze z wojska pamiętam - wolno użyć w obronie życia i mienia. Na cholerę Policja ma kajdanki na stanie! Nie mogli zatrzymać na 48 godzin ""drwali""? Do wyjaśnienia? Wystarczyłyby Pierwsze 3 godziny z tych 48 na wyjaśnienie! Zresztą po co wyjaśniać! W końcu obszar chroniony był na ich terenie - musieli wiedzieć! Była podstawa do interwencji! Dlaczego ""dziennikarze"" zwalili winę na Rząd i PiS? Dlaczego bezczelnie skłamali? Blondynki czy co?-@@@-Wpuściliście bandę zombi na salony to macie narzygane.-@@@-nas nie wytna lecz my ich -wyborcy (chyba ze beda szybsi i wytna ordynacje wyborcza albo nas)-@@@-Szkoda śliny na takiego-@@@-Na ogół jestem dość tolerancyjny w stosunku do ludzkich ułomności ale dostałem furii gdy dowiedziałem się, że minister opublikował list na cześć i chwałę jakiegoś księdza z Torunia. To jest oznaka zidiocenia sporej części rządzących.-@@@-Monikę Olejnik z Michnikiem.-@@@-. Drzewa z tego zdjecia zdaje sie wycięto jeszcze za PO."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,21051344,krakow-gotowy-na-losowanie-euro-u21-wybrano-hotele-i-centra.html",Kraków gotowy na losowanie Euro U-21. Wybrano hotele i centra treningowe,"W czwartek w Centrum Kongresowym ICE odbędzie losowanie grup mistrzostw Europy U-21, które zostaną rozegrane w 2017 r. w Polsce. Finał 30 czerwca na stadionie Cracovii.","Choć na początku Krakowa nie było w planach organizatorów imprezy PZPN i UEFA, to na koniec okazało się, że pod Wawelem zostanie rozegranych pięć spotkań – trzy grupowe, a także półfinał i finał.
– Jestem niezmiernie dumny, że w rodzinnym mieście pełnię taką funkcję, Dla mnie to połączenie historii z teraźniejszością, bo kiedyś po Krakowie biegałem w krótkich spodenkach, a teraz już w garniturze pomagam organizować imprezę – podkreślał Marek Koźmiński, ambasador turnieju, a także srebrny medalista olimpijski z Barcelony (1992). – Jestem też dumny dlatego, że Kraków, który na początku nie był faworytem, w końcu zgarnął tak wiele. A półfinał i finał zostaną rozegrane na obiekcie, który jest uszyty na miarę takich wydarzeń.
Stadion Cracovii może pomieścić blisko 15 tys. widzów. Poprzedni finał – w Pradze – rozegrano na obiekcie na 21 tys. fanów. Mecz Szwecja - Portugalia obejrzało niespełna 19 tys. kibiców. Przed Euro U-21 stadion przy ul. Kałuży przeszedł niewielki remont. – To nowoczesny obiekt, ale te kilka lat, które ma za sobą, sprawiło, że trzeba go udoskonalić. Wydaliśmy na to ok. 1 mln zł, a nie jak sugerowano 3 mln zł. W tym samym czasie bowiem trwał też remont związany z reklamacjami, które właściciel złożył do wykonawcy. Te sięgały 1,9 mln zł – mówi Janusz Kozioł, doradca prezydenta Krakowa ds. sportu. – W przyszłym roku trzeba będzie zbudować nowe stanowiska dla kamer. Canal + sygnalizował, że usytuowanie trybun utrudnia przeprowadzanie transmisji meczów rozgrywanych, gdy świeci słońce.
Euro U-21 to zaplecze mistrzostw Europy seniorów. Grają w nim piłkarze urodzeni w 1994 r. i młodsi. Wśród nich nie brakuje gwiazd seniorskiej piłki – np. w Portugalii może zagrać Renato Sanches (Bayern Monachium), w Niemczech Leroy Sane (Schalke 04), w Hiszpanii Marco Asensio (Real Madryt), a w Anglii Marcus Rashford (Manchester United) i Raheem Sterling (Manchester City). Także kibice polskiej reprezentacji mogą liczyć na silny zespół. Selekcjoner seniorów Adam Nawałka zapewnił, że sześciu młodych piłkarzy, którzy występują w jego zespole, będzie do dyspozycji trenera Marcina Dorny. To Bartosz Kapustka (były gracz Cracovii), Arkadiusz Milik (Napoli), Paweł Dawidowicz (Vfl Bochum), Mariusz Stępiński (Nantes), Karol Linetty (Sampdoria) i Piotr Zieliński (Napoli). Z krakowskich piłkarzy do kadry aspirują także Alan Uryga z Wisły oraz Paweł Jaroszyński i Krzysztof Piątek z Cracovii.
Bartosz Kapustka KUBA ATYS
Podczas losowania Polska znajdzie się w pierwszym koszyku razem z Niemcami i Portugalią (jedna z tych drużyn zagra w grupie w Krakowie). W koszyku numer dwa są Anglicy, Hiszpanie i Duńczycy, a w trzecim Włosi, Szwedzi, Czesi, Serbowie, Słowacy i Macedończycy.
W środę w Krakowie przedstawiono szczegóły czwartkowego losowania, a także czerwcowej imprezy. PZPN opublikował też oficjalne folder z rekomendowanymi hotelami i centrami treningowymi dla 12 reprezentacji. Wśród 19 hoteli pięć jest w Krakowie, a szósty w Wieliczce. A proponowane boiska treningowe to m.in. stadion miejski przy Reymonta, Hutnik, Bronowianka, Kmita Zabierzów i Myślenice (baza Wisły Kraków). Dzięki organizacji Euro U-21 klub z Bronowic będzie miał odnowioną murawę. O stan boiska zadbano także na Suchych Stawach i w Zabierzowie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,24004428,siedmiu-kandydatow-zwyciezcy-brak.html","Debata prezydencka ""Wyborczej"" w Poznaniu. Siedmioro kandydatów, zwycięzcy brak","We wtorek ""Wyborcza"" zorganizowała debatę prezydencką w Pawilonie. To była pierwsza okazja w tej kampanii, by zobaczyć wszystkich siedmioro kandydatów w jednym miejscu, odpowiadających na te same pytania. I dlatego pierwszy raz mogliśmy porównać i ocenić, jak wszyscy z nich wypadają na tle konkurencji o najważniejszy urząd w mieście. Jak im poszło?","We wtorek „Wyborcza” zorganizowała debatę prezydencką w Pawilonie. To była pierwsza okazja w tej kampanii, by zobaczyć wszystkich siedmioro kandydatów w jednym miejscu, odpowiadających na te same pytania. I dlatego pierwszy raz mogliśmy porównać i ocenić, jak wszyscy z nich wypadają na tle konkurencji o najważniejszy urząd w mieście. Jak im poszło? Skupmy się tylko na tym, jak się zaprezentowali, czy są sprawnymi mówcami, jak odpierają zarzuty lub przechodzą do kontrataku.
Miejsce 1. Wyraźnego zwycięzcy brak. Nikt nie przyćmił reszty kandydatów ani ich nie zdominował.
Czytaj także:
Wybory samorządowe 2018 w Poznaniu. Debata ""Wyborczej"". Po raz pierwszy spotkali się wszyscy kandydaci na prezydenta Poznania. Były emocje [ZAPIS DEBATY]
Miejsce 2. Ex aequo Jacek Jaśkowiak i Tomasz Lewandowski. Ale obaj silni byli głównie słabszą formą konkurentów. Odpowiadali na pytania rzeczowo, żonglowali liczbami. Jaśkowiak mimo zaczepek nie dał się wyprowadzić z równowagi. Wybrnął z trudniejszych pytań, choć kilka razy także w miarę zręcznie wywinął się od konkretnej odpowiedzi, rzucając za to gotowe formułki. Przez całą debatę urzędujący prezydent trzymał dyscyplinę czasową, był opanowany, ale chwilami może nawet zbyt pomnikowy – mały zastrzyk energii by mu pewnie nie zaszkodził. Słabo wypadł też w odpowiedzi na pytania kontrkandydatów o to, czemu powinien być dalej prezydentem i w rozwodnionym „ostatnim słowie”, gdzie zamiast wypunktować, dlaczego poznaniacy powinni wybrać jego, uciekał w poprawne politycznie ogólniki albo dziękował konkurentom za wspólne rządzenie miastem.
Rzeczowy i opanowany był także wiceprezydent Tomasz Lewandowski z Lewicy. Pokazał, że zna miasto. Odpowiadał merytorycznie, ale chwilami – także w rundzie pytań do innych kandydatów – zarzucał słuchaczy faktami, przez co tracili oni sprzed oczu sedno sprawy. Celnie, ale bez przesadnej napastliwości kontrował i zaczepiał też innych – głównie Pucka.
Cieniem na Lewandowskiego rzucało się jarmarczne zachowanie jego obecnych na debacie koleżanek z komitetu Lewicy, które albo pokrzykiwaniem, głośnym czepianiem się słówek czy rykami śmiechu przeszkadzały w odpowiedziach, zakłócały przebieg debaty i utrudniały prace prowadzącym.
Społecznicy nieźle, porażka Zyska
Miejsce 3. Jarosław Pucek. Siłą byłego prezesa ZKZL jest pewność siebie i gładkość języka. Mówi konkretnie, przystępnie i zrozumiale, ale bez popadania w przaśną swojskość, jak np. Tadeusz Zysk. Jednak we wtorek na tle innych kandydatów Pucek wypadł jako kandydat najbardziej agresywny. To on najczęściej zaczepiał innych kandydatów, chwilami był wręcz arogancki.
Miejsce 4. Ex aequo Wojciech Bratkowski i Dorota Bonk-Hammermeister. Twarz zachowali także Wojciech Bratkowski i Dorota Bonk-Hammermeister. Oboje byli merytoryczni, ale obojgu zabrakło siły przebicia. O ile dla Bratkowskiego, który nie jest szerzej znany poza Strzeszynem, udział w debatach to szansa na szersze zaistnienie, to trudno mu wyjść poza sprawy lokalne. Nie można przecież patrzeć na całe miasto przez pryzmat Strzeszyna. Z kolei Bonk-Hammermeister brakuje impetu jej konkurentów. Kandydatce (a nie „Pani Dorota” na co pozostałym kandydatom i prowadzącym zwróciła uwagę z publiczności stronniczka Bonk-Hammermeister) Prawa do Miasta w nabraniu barw z pewnością nie pomagają ciągłe odwołania – i to nawet na poziomie językowym z ciągłym „my” – do programu i działań swojej formacji. Bonk-Hammermeister powinna grać bardziej na siebie, tak jak zrobiła to w podsumowaniu debaty.
Miejsce 5. Tadeusz Zysk. Kandydat PiS plątał się w odpowiedziach, kluczył, był niekonkretny. Ponownie snuł wizje premetra, ale nie potrafił wytłumaczyć, skąd weźmie niebotyczne kwoty na jego budowę ani odpowiedzieć na trafne pytanie Bonk-Hammermeister, jak w ogóle zamierza je przeciągnąć przez ścisłe centrum miasta. Zyskowi nie pomaga też jego sposób wypowiedzi. Maniera swojaka może trafia do niektórych, do przysłowiowego „prostego człowieka”. Ale z drugiej pełna językowych lapsusów, zawiłości i niezręczności topi nawet najbardziej konkretne propozycje, a kandydata naraża na śmieszność i szyderstwa. Te ze strony części publiczności w końcu wyprowadziły go z równowagi. Pytanie, czy taki język przystoi potencjalnemu przyszłemu reprezentantowi Poznania? Ale w odróżnieniu od ostatniego w tym podsumowaniu kandydata, Zysk przynajmniej zapadł w pamięć.
Przemysława Hinca jakby na debacie nie było
Miejsce 6. Przemysław Jakub Hinc. Podejrzewam, że nikt nawet by nie zauważył, gdyby Hinca na debacie by nie było. Kandydat Kukiz '15 mówił rozwlekle i notorycznie przekraczał dozwolony czas odpowiedzi. Nie powalał też charyzmą. A co kluczowe, niemal w każdej wypowiedzi topił swoje własne postulaty. Dlaczego? Bo nawet najciekawsze propozycje zaczynał od stwierdzeń „tego robić nie będę”, „to nie rola miasta” itp. itd. Nie dawał za to żadnej alternatywy albo tak ją ukrywał, że na tle pomysłów pozostałych kandydatów jego postulaty wydawały się budować negatywny program niedasizmu. Albo stwierdzenie, że gdzie budować nowe szkoły dowie się od urzędników, jak już zostanie prezydentem. Przecież to jak przyznanie się do kompletnej nieznajomości problemów miasta. Próby podszczypywania innych kandydatów też skończyły się fiaskiem. Niemocą wyborców się nie zdobywa.
Najlepsi w tej debacie byli zaledwie dobrzy, jeśli nie przeciętni. Może już lepiej wyjść, jak to zrobił raz Zysk albo nie przyjść wcale? Wtedy przynajmniej jest się z czegokolwiek zapamiętanym.",Wybory samorządowej 2018. Debata kandydatów na prezydenta Poznania zorganizowana przez 'Gazetę Wyborczą' (PIOTR SKORNICKI),"Widziałam tę debatę i generalnie zgadzam się z autorem. Najlepsze wrażenie wywarł Lewandowski, widać, że zna miasto od podszewki, że wie o czym mówi. Jaśkowiak też wypadł nieźle, ale raczej operował okrągłymi wyuczonymi zdaniami, miał wpadki merytoryczne. Reszta kandydatów sprawiała wrażenie, że zna miasto tylko z zewnątrz, a to zdecydowanie za mało."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24504570,ostatni-weekend-z-zimowym-narodowym.html",Ostatni weekend z Zimowym Narodowym,"Największe lodowisko w Polsce i jedna z najciekawszych zimowych atrakcji Warszawy będzie otwarte do 3 marca. To ostatnia szansa, by wybrać się tam na łyżwy w tym sezonie.","Organizatorzy zachwalają, że w tym sezonie atrakcje na Zimowym Narodowym przyciągnęły wielu najmłodszych, co potwierdza popularność łyżwiarstwa wśród dzieci. W „Porankach dla dzieci z PGE Energia Ciepła” wzięło udział łącznie 6 tys. uczestników. Przez sześć edycji Zimowego Narodowego lodowisko odwiedziło 2,7 mln osób.
Nauka jazdy na łyżwach poprawia sprawność fizyczną, uczy koordynacji ruchowej oraz przyczynia się do wyrabiania nawyków sportowych.
– Dzięki Zimowemu Narodowemu powstała moda na ślizgawki miejskie. Łyżwiarstwo stało się takim sportem jak jazda na rowerze w sezonie letnim i jest dla każdego. Dzieci, które uczęszczały na „Poranki” kontynuują zajęcia prywatne, a my staramy się rozwijać talenty pod zawody łyżwiarskie. Kiedyś sprzęt się wypożyczało, teraz osoby, które regularnie przychodzą na lodowiska, inwestują już we własny sprzęt – mówi Renata Aleksander ze szkoły jazdy na łyżwach Ice&Fun.",Zajęcia dla dzieci na Zimowym Narodowym (Zimowy Narodowy),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24225182,zmarl-marian-wachowicz-zalozyciel-i-wieloletni-wlasciciel-telewizji.html","Zmarł Marian Wachowicz, założyciel i wieloletni właściciel telewizji kablowej Dami","W wieku 81 lat zmarł Marian Wachowicz. Był jednym z pierwszych twórców sieci telewizji kablowych w Polsce, którzy uruchomili lokalne programy telewizyjne. Radomianom będzie się zawsze kojarzył z Telewizją Kablową Dami","Pierwszą sieć telewizji kablowej, która przesyłała sygnał stacji dostępnych satelitarnie, Marian Wachowicz założył już w 1989 r. w Jeleniej Górze, swojej rodzinnej miejscowości. Druga sieć założona została w Radomiu w roku 1990. Jak uzasadniał, wybór miasta wynikał z analizy rynku, możliwości technicznych, a także – dostępności urządzeń. W Radomiu działała RWT, produkująca urządzenia telekomunikacyjne. Potem dochodziły kolejne miasta, m.in. Legnica i Rzeszów. Nazwa „Dami” była jego autorstwa, w ten sposób uczcił narodziny wnuka Damiana.",MARCIN KUCEWICZ,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6080784,Gazprom_grozi_Europie_zakreceniem_kurka_przez_Ukraine.html",Gazprom grozi Europie zakręceniem kurka przez Ukrainę,"0
Rosyjski koncern znowu grozi Europie, że może mieć problemy z dostawami gazu, jeśli Ukraina nie zapłaci swoich długów za surowiec. A Kijów właśnie spłacił większość zaległości.","W środę Ukraina spłaciła 800 mln dol. zaległych płatności za gaz i w najbliższym czasie ureguluje pozostałe 200 mln dol. za wrzesień i październik - ogłosił wczoraj rano prezydent Wiktor Juszczenko. Zaś już na początku grudnia ukraiński koncern Naftohaz spłacił 400 mln dol. długów za surowiec kupowany od szwajcarskiej spółki RosUkrEnergo, której akcje należą po równo do Gazpromu i dwóch ukraińskich przedsiębiorców.

Gazprom nadal jednak grozi Ukrainie, że wstrzyma dostawy surowca od 1 stycznia, jeśli wcześniej Kijów nie ureguluje swoich zobowiązań. Rosjanie oszacowali je na 2,2 mld dol. (co oznacza, że uwzględnili płatności, których Kijów właśnie dokonał). Rzecznik Gazpromu Siergiej Kuprijanow oskarżył też Ukraińców o to, że planują wstrzymanie kolejne płatności. I dlatego - tłumaczył Kuprijanow - Gazprom musi ostrzec swoich klientów w Europie Zachodniej o zagrożeniu dostaw surowca pompowanego przez Ukrainę.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,2911837.html",Nr 2 Bronisław Cieślak. Kampania z ekranu,"0
62 lata, dziennikarz, aktor, ostatnio polityk. W latach 1986-91 zastępca dyrektora ośrodka krakowskiego Telewizji Polskiej. Poseł od 1997 r. Rzecznik prasowy Klubu Parlamentarnego SLD. Członek Zarządu Wojewódzkiego i Rady Krajowej SLD. Członek Rady Programowej Telewizji Polskiej S.A.","Znajduje się w tej komfortowej sytuacji, że właściwie nie musi prowadzić kampanii wyborczej. Robi to za niego TVP, puszczając po raz nie wiadomo, który serial ""07 zgłoś się"", w którym Bronisław Cieślak przeobraził się w porucznika Borewicza. Popularność wyniesiona z kultowego już - dla niektórych - produktu telewizyjnego poprzednich czasów każe w Cieślaku upatrywać najpewniejszego kandydata do mandatu z listy SLD. Przewiduje się, że przy niekorzystnym dla Sojuszu rozwoju wypadków, kiedy z okręgu 13 lista zdobędzie tylko jedno miejsce w Sejmie, przypadnie ono nie baronowi Chrzanowskiemu, a właśnie Cieślakowi. Pozapolityczna popularność pozwoliła Cieślakowi przebić się do Sejmu w 2001 r. z drugim wynikiem na liście Sojuszu, choć startował dopiero z 10 miejsca. Gwoli przypomnienia, tak odległa pozycja na liście wynikała z wigilijnej przygody 2000 r., kiedy to kierowany przez posła samochód zaczął na ul. Basztowej wykonywać ruchy konika szachowego. Nie warto już nawet tej historii wspominać, bo przecież poseł nie poddał się badaniu alkomatem. ""Skrajnie zbulwersowanego"" Cieślaka wydostał z rąk policyjnego patrolu poseł Chrzanowski i - jak donoszą zorientowani - od tego czasu przyjaźń między panami wstąpiła w fazę dozgonną. Jakkolwiek było, w niespełna rok po wigilijnej ucieczce przed patrolem drogówki Bronisław Cieślak ze swojego 10. miejsca wywalczył ponad 24 tys. głosów (startujący z pierwszego miejsca Chrzanowski uzbierał prawie 39 tys.).

Z racji wykonywanej kiedyś profesji, jak też obecnie pełnionej funkcji rzecznika klubu, Cieślak często wypowiada się słowem i pismem. Na jego stronie internetowej można znaleźć przykłady publikacji autorstwa posła. Oto próbka z 1997 r. ""Polityka jest najbardziej toksyczną, obłudną i amoralną dziedziną ludzkiej aktywności, a polityk to dwulicowy cynik zainteresowany tak naprawdę egoistycznym interesem własnym, szwagra i w najlepszym wypadku mafijnym, zbiorowym ""dobrem"" swojej partii"" - pisał w dłuższej przemowie na uzasadnienie startu w wyborach. Znaczące fragmenty w zapiskach Cieślaka zajmują wspomnienia o Andrzeju Urbańczyku. Do niego wraca też na swojej ulotce, gdy zauważa: ""Wybory 2001. Jak burza szliśmy do wygranej. Pamiętam, jak Andrzej Urbańczyk martwił się na wyrost o przyszłość. Nie dożył, oszczędzona mu została ta gorycz..."".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,22620196,wojszyce-nie-wierza-w-schetyne.html",Mieszkańcy dzielnicy Grzegorza Schetyny: Platforma już nie da rady PiS-owi,"W poprzednich wyborach samorządowych osiedle Grzegorza Schetyny głosowało na Platformę i Rafała Dutkiewicza. Dzisiaj skręca w prawo, bo coraz bardziej jego sąsiadom podoba się PiS, a coraz mniej przewodniczący PO.","2 listopada w Warszawie Grzegorz Schetyna ogłosił, że Rafał Trzaskowski będzie kandydatem PO na prezydenta stolicy. Przypomniał: – Mieliśmy konwencję, mówiłem o nowym etapie, nowych wyzwaniach dla Polski samorządnej. Za rok wybory, wiemy, jak ważna będzie aktywność wyborców.
Przewodniczący Platformy będzie musiał o nią mocno zabiegać. Nawet na wrocławskich Wojszycach, gdzie mieszka. Bo na osiedlu ludzie już przestają wierzyć w niego i w PO. A o Alicji Chybickiej, wystawionej przez Schetynę do walki o wrocławski ratusz, prawie nikt tu nie słyszał.",Prof. Alicja Chybicka (z przodu) i Grzegorz Schetyna w sztafecie w jednej z charytatywnych akcji we Wrocławiu (ŁUKASZ GIZA),"Mieszkancy Wojszyc prezentuja typowe polskie podejscie: zrobcie cos dla mnie a potem dajcie mi pelny talerz i swiety spokoj. Za to ja oddam Wam moj glos, kimkolwiek jestescie. A juz pani, ktora ""ufa mezowi"" mnie po prostu zachwyca. Czy ktos sie po takim artykule jeszcze dziwi ze jest jak jest ?-@@@-Coraz więcej ludziom nie przeszkadza to, że PiS wyciąga nas z Europy. Widać, że owszem Polacy naśladują Zachód, ale wartości i idee mamy nadal wschodnie. Z drugiej strony PO , zwłaszcza starsza jej część na czele Grzegorzem niewiele zrozumiało z lekcji. Wszystko to przeraża.-@@@-W końcu do Was, pismaków (sorry za nieeleganckie słowo, ale żadne inne nie pasuje) dociera oczywista prawda, że PO przegrała na własne życzenie?? Że Schetyna to człowiek bez charakteru?? Że oferują tylko ciepłą wodę w kranie?? Tak jakby tego nie było widać wcześniej.
Otóż ludzie to widzą, od dawna i dlatego w sumie dzięki dziennikarce za to, że poszła i z nimi porozmawiała. Szkoda tylko, że dopiero tak późno. Ciekawe kiedy zauważycie, że Trybunałem Konstytucyjnym i kornikiem z Puszczy ludzie się nie najedzą a wolności zwykłym ludziom na razie nikt nie odbiera. Na razie to Wasza narracja powoduje, że muszę się tłumaczyć pod każdym takim postem, że nie jestem zwolennikiem PiS-u, tylko wkurza mnie, że zmyślacie rzeczywistość zamiast ją opisywać! PO też niszczyła kraj, tylko tego akurat pismacy nie dostrzegali.mawiała. Szkoda tylko, że dopiero tak późno. Ciekawe kiedy zauważycie, że Trybunałem Konstytucyjnym i kornikiem z Puszczy ludzie się nie najedzą a wolności zwykłym ludziom na razie nikt nie odbiera. Na razie to Wasza narracja powoduje, że muszę się tłumaczyć pod każdym takim postem, że nie jestem zwolennikiem PiS-u, tylko wkurza mnie, że zmyślacie rzeczywistość zamiast ją opisywać! PO też niszczyła kraj, tylko tego akurat pismacy nie dostrzegali.-@@@-Nie wiem z kim Wy rozmawiacie i śmieszą mnie te paskudne artykuły. Wojszczyce są w większości bardzo bogate (bogaci mieszkańcy). Jak nie zagłosują za PO, to zagłosują na Nowoczesną albo blok wskazany przez Dutkiewicza. Garstka zagłosuje na PIS. Na Wojszycach w wyborach prezydenckich Bronisław Komorowski dostał najwięcej, procentowo, głosów we Wrocławiu. Już mnie nudzi to Wasze jeżdżenie po Schetynie, jak by to On był największym problemem Polski. Słabe to.-@@@-W tytule błąd. Skoro media worker nie odróżnia osiedla od dzielnicy to co się dziwić że ludzie nie znają prof. Chybickiej-@@@-Nie słyszałem nigdy o Magdalenie Kozioł. Ale teraz już wiem, że dziennikarka z niej taka jak z koziej d (pun intended) trąba.-@@@-Życzeniowe myślenie czytelników ""Wyborczej"". Nieźle macie przeorane mózgi ideologią.
A rzeczywistość jest zupełnie inna. A Wojszyce wcale nie są bogate - to poza nielicznymi nowymi domami, stare, skromne chałupinki, jest kilka ruder. owszem na skraju pola wyrosło kilka nowych bloków, ale ich mieszkańcy już nie identyfikują się z Wojszycami, nie chodzą do sklepu na Pawią.
Myślcie sobie dalej życzeniowo, bujajcie w obłokach marzeń. Zabrniecie jak w ul. Asfaltową z Wojszyc na Jagodno :-)
A hejtować mojego postu nie ma sensu - nie interesują mnie wypociny ludzi bezmyślnych.-@@@-""Zwykli ludzie za tę walkę między PO i PiS muszą ponosić konsekwencje"" - jeśli mieszkańcy bogatego osiedla w dużym mieście uważają po dwóch latach, że to co się w Polsce dzieje jest ""walką PO i PiS"", to naprawdę strach się bać. Chyba, że pani dziennikarka specjalnie takich głosów szukała..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20996372,dworzec-lodz-fabryczna-ponad-63-mln-zl-odszkodowania-dla-wykonawcy.html",Dworzec Łódź Fabryczna. Ponad 63 mln zł odszkodowania dla wykonawcy,"9
Zakończyły się negocjacje w sprawie dodatkowych pieniędzy na budowę dworca Łódź Fabryczna. Miasto, Polskie Linie Kolejowe oraz PKP będą musiały zapłacić wykonawcy ponad 63 mln złotych.","""Doszło do zawarcia ugody pomiędzy konsorcjum w składzie TORPOL S.A., Astaldi S.p.A., Przedsiębiorstwo Usług Technicznych INTERCOR sp. z o.o. oraz Przedsiębiorstwo Budowy Dróg i Mostów sp. z o.o. a Zamawiającym w składzie PKP Polskie Linie Kolejowe S.A., Miasto Łódź oraz Polskie Koleje Państwowe S.A. na podstawie, której Zamawiający zapłacą na rzecz Konsorcjum łącznie kwotę brutto w wysokości 63,315 mln zł tytułem dodatkowej zapłaty należnej Konsorcjum w związku z przedłużeniem do końca sierpnia 2016 r. realizacji budowy Dworca Nowa Łódź Fabryczna"" - poinformowała w oświadczeniu firma Torpol.",Łódź Fabryczna (MAŁGORZATA KUJAWKA),Łódź. Miasto w którym wykonawca za zawalenie terminu nie tylko nie płaci kar umownych ale jeszcze otrzymuje dodatkowe pieniądze.-@@@-Zapłacić i natychmiast rozpocząć budowę tunelu Fabryczna - Kaliska z dworcem modalnym skojarzonym ze Stajnią Jednorożców pod Centralem! Zanim premier Beata Janosik przeżre wszystkie pieniądze jakie zarobiła Platforma Obywatelska-@@@-Przecież żaden urzędnik nie zapłaci nawet 1zł ze swoich... Dodatkowo cała armia ma pracę choćby w nadzorze tej budowy - im dłużej tym lepiej... Ogólnie wszystkim się to opłaca oprócz podatników. Niestety takie są realia że Państwo urzędnicy się bawią - a płacimy za to my...-@@@-i 27 mln zł POszło!
"https://wyborcza.pl/1,76842,1088005.html",Lula: nowe szaty radykała,"0
Portret Luli, ""brazylijskiego Wałęsy"", faworyta niedzielnych wyborów prezydenckich, przedstawia Artur Domosławski","Jeszcze w 1999 r. Luiz Inacio da Silva zwany Lulą bronił zaciekle w brazylijskiej prasie wenezuelskiego populisty Hugona Chaveza: ""Chavez zademonstrował wielką odwagę. Nie jest wcale, jak mówią, dyktatorem"". Wyglądało na to, że sam chętnie by przywdział chavezowskie buty, by odegrać rolę pogromcy skorumpowanych polityków. Jeszcze kilka lat temu przewodził demonstracji, która obrzuciła kamieniami giełdę w Sa~o Paulo.

Tamtego Luli we flanelowej koszuli, a w najlepszym razie T-shircie i siermiężnej marynarce, już nie ma. Teraz są eleganckie garnitury, przystrzyżona broda, stateczność i skromna godność. Taki Lula wkracza teraz do gmachu giełdy, którą kiedyś atakowali jego demonstranci, i jest witany z aplauzem. - To jak upadek muru berlińskiego - mówi prezes giełdy Raymundo Magliano Filho.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1487011.html",Sejmik śląski zaapelował o udział w referendum europejskim,"0
Radny Tadeusz Mazanek z Samoobrony zmusił wczoraj resztę sejmiku do okrojenia tekstu apelu w sprawie referendum europejskiego. Wycięto zdanie, że integracja stanowi szansę na rozwój gospodarczy, stabilizację polityczną i poprawę poziomu życia mieszkańców. Według Mazanka niektóre państwa Unii są totalitarne","Poszło o apel do mieszkańców województwa śląskiego, by wzięli udział w referendum europejskim. W projekcie napisanym przez Zbigniewa Wieczorka (SLD), przewodniczącego sejmiku, znalazło się m.in. zdanie o tym, że Unia Europejska jest ekonomicznym i politycznym ugrupowaniem piętnastu demokratycznych państw europejskich, które nie rezygnując z własnej suwerenności i tożsamości narodowej, dla osiągnięcia wspólnych celów dobrowolnie przekazały Unii pewne kompetencje. Przeciwko takiemu stwierdzeniu na zwołanej w przerwie sesji naradzie zaprotestował Tadeusz Mazanek. Stwierdził, że niektóre państwa Unii są totalitarne i zagroził, że w razie przyjęcia takiego apelu napisze swój własny i roześle go do mediów. Wieczorek ustąpił i dokonał autopoprawek w apelu. Wyciął zdania, które nie podobały się Mazankowi. - Nie było sensu się kłócić - wyjaśnił. Z półstronicowego początkowo apelu zostało tylko jedno zdanie: ""Od wyniku czerwcowego referendum zależeć będzie los naszego państwa i narodu na wiele pokoleń"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22852922,laznia-do-remontu-suwalki-odzyskaja-zabytek.html",Łaźnia do remontu. Suwałki odzyskają zabytek,Do końca maja przyszłego roku potrwa remont zabytkowej łaźni nad Czarną Hańczą. Inwestycją w Suwałkach zajmie się firma Anatex.,"Włodarze Suwałk sukcesywnie – i skutecznie – przeprowadzają rewitalizację kolejnych fragmentów miasta. Po uporządkowaniu głównego Parku Konstytucji 3 Maja, a także placu Marii Konopnickiej, ulicy Kościuszki czy Chłodnej, zabierają się m.in. za tereny nad Czarną Hańczą.
I właśnie rewitalizacja zabytkowego budynku byłej łaźni, której dotyczył już przetarg, to element budowy bulwarów nad rzeką Czarna Hańcza. W ramach inwestycji budynek na zostać przebudowany, a właściwie rozbudowany i nadbudowany. Zmieni się też przeznaczenie tego obiektu. W budynku znajdzie się przestrzeń pod cele gastronomiczne i wystawiennicze. Po przebudowie obiekt będzie miał wymiary blisko 43,5 na 21 metrów i wysokość 9 metrów z niewielkim hakiem. Będzie to obiekt dwukondygnacyjny o powierzchni użytkowej prawie tysiąca metrów kwadratowych. Wykonawca zostanie zobowiązany również do zagospodarowania terenu w obrębie łaźni.",Wizualizacja suwalskiej Łaźni (Materiały Urzędu Miejskiego w Suwałkach),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7547966,Grunwald_to_pole_do_popisu__Jak_je_zagospodarowac_.html",Grunwald to pole do popisu. Jak je zagospodarować?,"0
Tak naprawdę Grunwald to ?samograj?, trzeba tylko wykorzystać jego możliwości - mówi nowy kierownik Muzeum Bitwy Grunwaldzkiej w Stębarku.","Rozmowa z Szymonem Drejem*

Tomasz Kurs: - Czy Grunwald może jeszcze kogoś zainteresować? Wydaje się, że powiedziano o nim już wszystko.

Szymon Drej: - Zagadek jest nadal dużo. Historycy np. cały czas spierają się o liczebność sił obu stron. Tak naprawdę ciągle niewiele też wiadomo o archeologii tego miejsca. Długosz pisał np. o grobie znaczniejszych rycerzy pochowanych w kościele w Stębarku. Do dziś jednak takiego grobu nie odnaleziono.

Jak więc opowiadać o Grunwaldzie?",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2687309.html","Wałęsa apeluje, gen. Jaruzelski odpowiada","0
Niech generał przyzna, że fałszowali teczki, łamali i szantażowali przyzwoitych ludzi - apeluje Lech Wałęsa w liście otwartym. Wojciech Jaruzelski: - Biorę na siebie odpowiedzialność, choć nie o wszystkim wiedziałem, czas powołać w Polsce Komisję Prawdy i Pojednania.","- Mój list to reakcja na oskarżenia o agenturalność pod adresem duchownych z otoczenia Papieża, ks. Mieczysława Malińskiego i ojca Konrada Hejmy - mówi Lech Wałęsa. - Główni winowajcy, ci, którzy ludzi łamali, szantażem zmuszali do współpracy, pozostają bezkarni. A odpowiedzialność za nich ponosi generał Jaruzelski. Dziś, gdy zarzuty padają być może w oparciu o sfałszowane teczki, generał siedzi cicho i udaje, że nie wiedział o metodach esbecji.

Były prezydent nie chce rozstrzygać o ewentualnej winie księży. Ale pewien jest, że SB posługiwała się fałszerstwem i prowokacją. - Tak jak w moim przypadku - mówi Wałęsa. - To niedopuszczalne, żeby historycy IPN na podstawie takich materiałów spotwarzali przyzwoitych być może ludzi, to amatorszczyzna! Niech gen. Jaruzelski zachowa się honorowo i przyzna: tak, niszczyliśmy ludzi. Przecież wokół mnie również działał ksiądz donoszący SB. Ale nie do niego mam pretensje, tylko do tych, którzy nim manipulowali.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6864501,Nowy_konsul_Rosji.html",Nowy konsul Rosji,"0
59-letni Władimir Tkaczow będzie nowym konsulem Rosji w Poznaniu","Wojewoda wielkopolski Piotr Florek przedstawi we wtorek nowego konsula generalnego Federacji Rosyjskiej w Poznaniu Władimira Tkaczowa. Tkaczow urodził się 12 czerwca 1950 roku w Archangielsku. W 1977 roku ukończył Państwowy Instytut Stosunków Międzynarodowych w Moskwie. W 1991 roku został absolwentem Akademii Dyplomatycznej Ministerstwa Spraw Zagranicznych Związku Radzieckiego. Natomiast od 1977 roku związany jest z dyplomacją oraz służbą konsularną. Zna dwa języki obce - polski i angielski. Jest żonaty.

Tkaczew zastąpi na stanowisku Władimira Kuzniecowa, który w marcu wyjechał do Rosji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19386404,wszystko-co-chcielibyscie-wiedziec-o-dolnym-miescie.html","Wszystko, co chcielibyście wiedzieć o Dolnym Mieście","2
Trudno o ciekawszą, a przy tym wciąż niedocenianą dzielnicę. Dolne Miasto, które powoli podnosi się z zaniedbania stało się bohaterem niezwykłej książki. Niezwykłej, bo przygotowanej przez jego miłośników. Możesz ich wesprzeć biorąc udział w akcji crowdfundingowej","Cel projektu? Wydrukowanie minimum 1000 egzemplarzy ""Historii Dolnego Miasta do 1945 roku"". Ale na tym się nie skończy - książka zapoczątkuje cały cykl pod wspólnym tytułem ""Biblioteczka Dolnego Miasta "".

Na pomysł wydania pierwszych tak kompletnych publikacji z Dolnym Miastem w roli głównej wpadli Opowiadacze Historii, miłośnicy tej odradzającej się właśnie dzielnicy. 1 grudnia z samego rana na trójmiejskiej platformie wspolnyprojekt.pl wystartowała internetowa akcja crowdfundingowa. Do końca lutego 2016 r. Opowiadacze chcą zebrać 8800 zł, aby móc wydrukować pierwszą książkę z serii "" Biblioteczka Dolnego Miasta"". Materiał jest już gotowy do druku - historię dzielnicy do 1945 r. opisał znany miłośnik dziejów Gdańska i licencjonowany przewodnik po mieście - Aleksander Masłowski. Książka nie tylko będzie do czytania, ale i do oglądania - złożą się na nią niezwykle ciekawe reprodukcje zdjęć, pocztówek, grafik, map i materiałów reklamowych z tamtego okresu.

- Ponad połowę funduszy już mamy! - nie kryje radości Elżbieta Woroniecka, od urodzenia dolnomieszczanka i jedna z Opowiadaczek. - Ale mnie to właściwie nie dziwi. Dolne Miasto ma już tylu admiratorów, ludzi, którzy potrafią docenić jego klimat i urok... Teraz potwierdza się ich zaangażowanie.

Opowiadacze Historii mają duży udział w promocji Dolnego Miasta. Od dłuższego czasu zbierają zdjęcia i pocztówki, przeprowadzają wywiady z mieszkańcami - obecnymi i byłymi, gromadzą historie prywatne. - 2012 r. wydaliśmy trzy subiektywne przewodniki po Dolnym Mieście - mówi Woroniecka. - Są to: ""Miejsca prawie zapomniane"", ""Ludzie stąd"" i ""Przyroda"". Można wziąć taki przewodnik, który jest zaopatrzony w mapkę i ruszyć na wycieczkę śladami historii, zobaczyć co się przez lata tu zmieniło.

Opowiadacze także oprowadzają po swej ukochanej dzielnicy. Zajmują się tym od ubiegłego roku. Wtedy też zaczęli oficjalnie działać jako stowarzyszenie ""Opowiadacze Historii Dolnego Miasta w Gdańsku"". - Hitem był spacer kajakowy, dużym zainteresowaniem cieszyła się też wycieczka szlakiem bastionów - uśmiecha się Woroniecka.

To nazwisko to marka

- Teraz przyszedł czas na książkę o Dolnym Mieście, subiektywne przewodniki to co innego - mówi Jacek Górski, od urodzenia mieszkaniec dzielnicy, prezes Stowarzyszenia ""Opowiadacze Historii Dolnego Miasta w Gdańsku"". - Będzie to przekrojowa pozycja, w której znajdą się wszystkie informacje z dziejów Dolnego Miasta do 1945 r. W tej chwili bowiem te wiadomości są mocno rozproszone. Żeby znaleźć coś np. na temat zajezdni, trzeba szukać w książce o gdańskich tramwajach, żeby dowiedzieć się czegoś o kościele Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny przy ul. Łąkowej znów trzeba zaglądać do kolejnej książki, podobnie jest z danymi na temat koszar czy szpitalu przy ul. Kieturakisa. Postanowiliśmy więc zebrać to wszystko w jedną całość. Ogromnie nas cieszy, że pierwszy tom z serii napisał Aleksander Masłowski, świetny znawca historii Gdańska. Na hasło ""Masłowski"" na spacer po Dolnym Mieście potrafi przyjść kilkaset osób; to nazwisko to marka.

Warto więc wesprzeć Opowiadaczy w realizacji ich projektu. Jak czytamy na stronie akcji - już za 50 zł można stać się współwydawcą wymienionym w publikacji, nabywać książkę w wersji elektronicznej dla przyjaciela i w wersji papierowej dla siebie.

Książkę wydrukuje drukarnia Bernardinum, oficjalna premiera planowana jest na 11 maja 2016 r. - W ramach promocji odbędzie się spacer śladami książki, w programie mamy też grę terenową - zapowiada Górski. - Myślimy już też o kontynuacji wydawnictwa, czyli

"" Historii Dolnego Miasta po 1945 r.""

*

Więcej o działaniach Opowiadaczy Historii na: https://www.facebook.com/opowiadaczehistorii/, www.opowiadaczehistorii.pl. O akcji crowdfundingowej czytaj na: https://www.wspolnyprojekt.pl/pl/projekty/opowiadacze-historii

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Opowiadacze Historii w scenerii Dolnego Miasta (mat.stowarzyszenia Opowiadacze Historii),Świetny pomysł. popieram.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,1819078.html","Festiwal Filmowy ""Vitae Valor"" w Tarnowie","0
Projekcją filmu Andrzeja Jurgi ""Odwagi, ja jestem"" rozpocznie się w piątek w tarnowskim kinie Marzenie trzecia edycja Festiwalu Filmowego ""Vitae Valor"".","Zadaniem festiwalu, organizowanego przez Duszpasterstwo Akademickie ""Tratwa"", jest prezentacja filmów przedstawiających ludzką egzystencję jako wartość opartą na fundamentach moralnych, etycznych, duchowych i metafizycznych. Co roku nagradza się w Tarnowie twórców, którzy w swych dziełach tym aspektom życia ludzkiego poświęcają najwięcej miejsca. Do tej pory laureatami ""Vitae Valor"" (""Wartość Życia"") zostali: Krzysztof Zanussi i Stanisław Różewicz. Podczas trzeciej edycji festiwalu nagrody otrzymają: operator i reżyser filmów fabularnych - Jerzy Wójcik i krakowski reżyser filmów animowanych - Ryszard Czekała. Wójcik jest autorem zdjęć do wielu znakomitych filmów, m.in. ""Popiołu i diamentu"", ""Eroiki"", ""Matki Joanny od Aniołów"", Faraona"", ""Westerplatte"" oraz reżyserem ""Skargi"" i ""Wrót Europy"". W ubiegłym roku obchodził 45-lecie pracy artystycznej. Czekała to bezsprzecznie jeden z najciekawszych twórców światowej animacji. Zastosował w kinie animowanym środki wyrazowe właściwe dla filmu aktorskiego. Ich sugestywność, połączona z perfekcyjnym opanowaniem warsztatu, przyniosła znakomite efekty. Przejmujące, o dużej głębi psychologicznej dramaty Czekały - ""Ptak"", ""Syn"", ""Apel"" - odkryły dla animacji nowe obszary tematyczne (""Apel"" rozgrywa się w realiach obozu koncentracyjnego).

W ramach tarnowskiego festiwalu prezentuje się filmy ułożone według określonego klucza tematycznego. W tym roku tematy wiodące to: ""Dziecko - mały wielki człowiek"", ""Ścieżki chwały"" oraz - co oczywiste - ""Habemus Papam! Jubileusz 25-lecia pontyfikatu Jana Pawła II"". Wśród dzieł poświęconych Papieżowi znalazły się: dokumenty Andrzeja Trzosa-Rastawieckiego (""Papież z Polski""), Krzysztofa Krauzego (""Jest""), Andrzeja Jurgi (""Odwagi, ja jestem"") oraz ""Z dalekiego kraju"" Krzysztofa Zanussiego, fabularna rekonstrukcja polskich losów Karola Wojtyły. Temat dziecięcy podejmują: francuskie ""Dzikie dziecko"" François Truffaut, irańskie ""Kolory raju"" Majida Majidi, australijskie ""Polowanie na króliki"" Philipa Noyce'a i niemieckie ""Dzieci jeszcze gorszego boga"" Yilmaza Arslana. Pod hasłem ""Ścieżki życia"" kryją się różnorodne filmy, które w najpełniejszy sposób wyrażają idee festiwalu (""W matni"" Jonathana Kaplana, ""Traffic"" Stevena Soderbergha, ""Himalaya"" Erica Valli, ""Serce to samotny myśliwy"" Roberta Ellisa Millera i - coś dla najmłodszych - ""Epoko lodowcowa"" Chrisa Wenge).

Projekcjom towarzyszą liczne spotkania: z reżyserami - Ryszardem Czekałą Jerzym Wójcikiem, Krzysztofem Krauze, Andrzejem Jurgą, krytykami, m.in. Jerzym Płażewskim, Sewerynem Kuśmierczykiem oraz gościem specjalnym - ks. kardynałem Stanisławem Nagym.

Festiwal potrwa do czwartku (18 grudnia). Bliższe informacje pod nr. tel. 0-14 631 73 90.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10374019,Minister_Arlukowicz_i_zwykli_ludzie__ktorzy_go_poparli.html","Minister Arłukowicz i zwykli ludzie, którzy go poparli","0
Bartosz Arłukowicz przedstawił w Szczecinie swój komitet honorowy. - To zwykli ludzie - wyjaśnił przedstawiając m.in.: szewca, kucharza, maszynistę czy młodą matkę","Arłukowicz, minister ds. wykluczonych i ""jedynka"" PO na liście do Sejmu w Szczecinie, przedstawił swój komitet w środę na Jasnych Błoniach. Mówił, że tworzący go ludzie symbolizować mają jego hasło wyborcze: ""Połączmy energię pokoleń"". Przedstawiał m.in. pana Adama - maszynistę od 35 lat, pana Zbigniewa - szewca, rodzinę Klamerków z Golęcina, licealistkę Klaudię, panią Justynę - matkę dwojga dzieci, której mąż pracuje za granicą.

Tłumaczył, że wyzwaniem na nową kadencję jest zbudowanie ""nowoczesnej polityki społecznej z wczesną diagnozą i profilaktyką"". Zapowiedział program senioralny i - podobnie jak premier Donald Tusk w poniedziałek na spotkaniu ze słuchaczami Uniwersytetu Trzeciego Wieku w Warszawie - 65 mln zł na działalność uniwersytetów trzeciego wieku w 2012 r. Wyjaśnił, że rząd chce sfinansować m.in. szkolenia liderów, by UTW powstawały w każdym powiecie. Mówił o budowie wolontariatu opartego nie tylko na młodzieży.",Kandydat na posła Bartosz Arłukowicz i jego komitet honorowy (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,8201829,Powyborcza_koalicja_.html",Powyborcza koalicja?,"0
Pojawiają się spekulacje, że Platforma Obywatelska i Sojusz Lewicy Demokratycznej rozmawiają już o powyborczej koalicji.","Druga z informacji, która krąży po mieście głosi, że Janusz Kochan (SLD) w przypadku zwycięstwa w wyborach prezydenckich Tadeusza Truskolaskiego (kandydat PO) miałby zostać jednym z jego zastępców.

Janusz Kochan, Sojusz Lewicy Demokratycznej: - Na razie Platforma wystawia swojego kandydata, my swojego. Kto nim będzie? Jeszcze nie wiadomo. Decyzja zapadnie po 10 sierpnia. Co będzie po wyborach? Mogą być różne scenariusze, również taki, o którym rozmawiamy. Mogę jednak zapewnić, że do tej pory nie prowadziliśmy z Platformą Obywatelską rozmów na ten temat.",Janusz Kochan (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,75398,20884721,polityka-na-grobach.html",Polityka na grobach,"110
Żandarmeria Wojskowa chodzi po domach rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej i informuje o ekshumacjach. Zrozpaczeni bliscy w dramatycznym liście proszą ludzi dobrej woli o pomoc. Apelują do biskupów. Biskupi milczą","Żandarmi wojskowi zaczęli odwiedzać krewnych ofiar katastrofy smoleńskiej pod koniec ubiegłego tygodnia. Wręczają im za pokwitowaniem dokument prokuratury informujący o planowanych ekshumacjach i powołanym zespole biegłych z zagranicy. Dokument ma 13 stron, zawiera listę kilkudziesięciu ofiar. To niemal wszyscy, którzy nie zostali skremowani i nie zostali ekshumowani wcześniej. Listę otwierają Lech i Maria Kaczyńscy.

- W tym piśmie moją uwagę zwrócił brak informacji, na jakiej podstawie prawnej mógłbym się odwołać - mówi ""Wyborczej"" Paweł Deresz, mąż Jolanty Szymanek-Deresz.",Żandarmeria Wojskowa wręcza bliskim ofiar katastrofy pismo prokuratury o planowanych ekshumacjach. Listę otwierają Lech i Maria Kaczyńscy. N/z Krypta Srebrnych dzwonów na Wawelu - grób pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich (JAKUB OCIEPA),"Przez sześć lat leżenia w ziemi przy obecnym poziomie zanieczyszczenia środowiska wody gruntowne zapewne zdążyły osadzić na kościach sporo rozmaitych substancji - na przykład resztki nawozów sztucznych (""dowód"" na wybuch) i pestycydów (""dowód"" na otrucie, nowy kierunek śledztwa).-@@@-To Deresz się rozczaruje, bo Nycz nie ma zamiaru kiwnąć palcem.-@@@-Myślę, że skoro jako pierwsza ma być wyciągnięta z grobu rodzina Jarosława Kaczyńskiego, to jest to dobry moment żeby rozpocząć dyskusję na temat tego, gdzie należy prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego żonę złożyć na WIECZNY SPOCZYNEK. Zaraz po katastrofie ulegliśmy szantażowi moralnemu pogrążonego w smutku brata. W tej chwili żałoba się skończyła, więc pora zacząć poważnie dyskutować, czy ciało Lecha Kaczyńskiego powinno wrócić na Wawel, czy może do rodzinnego grobu. Osobiście jestem zdania, że ekshumacje wymuszone politycznymi decyzjami otwierają drogę do znalezienia dla zwłok prezydenta Kaczyńskiego i jego żony właściwego miejsca. Kto sieje wiatr musi się liczyć z tym, że zbierze burzę.-@@@-jestem za ekshumacja kaczynskiego z wawelu-@@@-Nycz i światłość, taki sam czarny obłudnik jak cała reszta.-@@@-abstrahując od sensowności ekshumacji i kretyńskich pomysłów ""komisji"" Macierewicza. Zdecydujcie się wreszcie w swojej gazecie czy chcecie pełnego rozdziału kościoła od państwa czy czegoś innego. Jak wam pasuje to lamentujecie że kościół milczy a jak wam inaczej pasuje to krzyczycie że się wypowiada.... Jakieś rozdwojenie jaźni? Ekshumacja zwłok aby przeprowadzić sekcje to decyzja która należy TYLKO do organów państwowych i kościół nie ma tu nic do tego. A to czy w tych organach siedzą debile czy nie to już inna historia....-@@@-Kościół będzie się wypowiadał długo i obszernie w sprawie rozrodczości kobiet - oczywiscie, to tak. Natomiast jak ma zabrac głoś w takiej sprawie milczy. Zrażacie sobie ludzi, zrażacie nawet takich którzy kiedyś dawno temu chodzili do koscioła. Wstrętni zakłamani kolesie.-@@@-Chyba bym się zdecydowała na własną, jak najszybszą ekshumację bliskiej mi osoby i kremację. Żeby zatrzymać dalsze nękanie."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17799514,Kidawa_Blonska___Szef_FBI_powinien_przeprosic__Nie.html","Kidawa-Błońska: ""Szef FBI powinien przeprosić. Nie ma klasy""","2
Szkoda, że James Comey nie powiedział słowa ""przepraszam"". Każdy ma prawo do złej wypowiedzi, nieścisłości, ale klasę człowieka, jego charakter poznaje się po tym, czy potrafi przyznać się do błędu - powiedziała na antenie TVN 24 Małgorzata Kidawa-Błońska. Rzeczniczka rządu skomentowała w ten sposób krzywdzącą dla Polski wypowiedź szefa FBI.","Chodzi o słowa, które Comey wypowiedział 15 kwietnia w waszyngtońskim Muzeum Holocaustu: ""Zwykli ludzie, którzy kochali swoje rodziny, zanosili zupę choremu sąsiadowi i chodzili do kościoła, pomagali w mordowaniu Żydów na masową skalę. (...) Ci mordercy i ich wspólnicy z Niemiec, Polski, Węgier i innych miejsc uważali, że nie robią nic złego"".

- Powinien przeprosić. Doceniam to, że Ameryka bardzo dba, żeby Amerykanie bardzo dobrze znali historię swojego kraju. Szkoda tylko, że tak dobrze nie uczą historii Europy. Może wtedy nie dochodziłoby do takich, bardzo krzywdzących dla Polski, wypowiedzi - powiedziała Kidawa-Błońska. - I dobrze, że nasze MSZ, ambasador i opinia publiczna w Polsce bardzo mocno na to zareagowały - dodała.","Małgorzata Kidawa-Błońska, rzeczniczka rządu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Oj, nie dosłyszeliśmy,nie doczytaliśmy, było w języku obcym więc nie zrozumieliśmy, albo zrozumieć nie chceliśmy i widać nadal nie chcemy i brniemy, brniemy, brniemy w tej histerii.-@@@-i pocałować w rączkę.wtedy będzie ładnie"
"https://wyborcza.pl/1,155290,7068425,Gazowa_amnezja_Leszka_Millera.html",Gazowa amnezja Leszka Millera,"0
Gazociąg Północny to kara dla Polski za solidarność z Ukrainą - taką opinię autorstwa szefa Gazpromu propaguje b. premier Leszek Miller. Jakby całkiem zapomniał wydarzenia, w których brał udział także jego rząd.","Na początku września b. premier Leszek Miller jako pierwszy Polak brał udział w obradach Klubu Wałdajskiego, który skupia istotnych z punktu widzenia władz Rosji polityków, analityków oraz dziennikarzy. W tym roku w obradach klubu brali też udział wpływowi rosyjscy przedsiębiorcy - Wiktor Wekselberg, wspólnik koncernu naftowego TNK-BP, oraz prezes Gazpromu Aleksiej Miller. Z szefem rosyjskiego koncernu gazowego były premier Polski rozmawiał o genezie Gazociągu Północnego, który ma dostarczać rosyjski gaz do Niemiec przez Bałtyk, omijając Polskę i pozostałe państwa Europy Środkowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6754157,Polski_nie_stac_na_skladke_do_Rady_Europy.html",Polski nie stać na składkę do Rady Europy,"0
MSZ ma 243 mln zł deficytu. Szuka pieniędzy na składkę do Rady Europy, na której sekretarza generalnego kandyduje Włodzimierz Cimoszewicz.","- Sytuacja jest trudna, ale pieniądze na składkę do Rady Europy wygrzebiemy spod ziemi - deklaruje dyrektor generalny MSZ Rafał Wiśniewski. Polska już zapłaciła zaległe składki do Rady Europy, ale do 30 czerwca ma zapłacić jeszcze 17 mln zł (dwie trzecie tegorocznej opłaty za członkostwo w tej organizacji).

Sprawa jest kwestią prestiżu dla naszego kraju, bo na stanowisko sekretarza generalnego Rady Europy kandyduje Włodzimierz Cimoszewicz. Wiadomo, że gdybyśmy nie opłacili składki, byłby to ""cichy"", ale bardzo skuteczny argument przeciwko polskiej kandydaturze. - Wiem, że w sprawie budżetu MSZ toczą się rozmowy z ministrem finansów Jackiem Rostowskim. Kompromitacji nie będzie - uspokajał wczoraj ""Gazetę"" rzecznik rządu Paweł Graś.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14505268,Gowin_lagodnieje__ale_Godson_odchodzi__Koalicja_ma.html","Gowin łagodnieje, ale Godson odchodzi. Koalicja ma już tylko 233 posłów","8
- Niektóre moje ataki były zbyt ostre. Teraz emocje powinniśmy wyciszyć, zawiesić spory - mówił we wtorek Jarosław Gowin. Jeden z jego stronników John Godson nie posłuchał i ogłosił, że wychodzi z klubu i partii.","- Jeśli mamy mieć przewidywalne wsparcie w Sejmie, to lepiej, jak Platforma dokładnie i rzetelnie wyjaśni, na ile głosów w klubie PO może liczyć rząd PO-PSL - skomentował szef klubu PSL Jan Bury. Choć zastrzegł, że ""nawet jeśli jeszcze dwie osoby zdecydują się tworzyć własną rzeczywistość polityczną, to koalicja może też liczyć na głosy z innych stron sceny politycznej"".

- Godson od dawna to zapowiadał, więc nikogo to nie zaskoczyło - uspokajał w rozmowie z ""Gazetą"" Andrzej Halicki (PO), szef mazowieckiej Platformy. - Od dłuższego czasu w wielu sprawach miał zupełnie inne zdanie niż reszta klubu.",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"Paradoksalni może być tak, że bez GoodSyna, Żalka i jaracza nr 2, PO zyska w sondażach.-@@@-Gowin to KRYPTOPISUAR. To wszyscy wiedzą od dawna.-@@@-Niech siada koło Sobeckiej !-@@@-Gowin wcale nie złagodniał. Wczoraj znów z ironicznym uśmichem stwierdził, że moralnie wygrał. Wyrzućcie pozostałych dwóch ze św.trójcy a dam wam swój głos.-@@@-Godson pasuje najlepiej do Rydzyka /oprócz pochodzenia/. A Gowin ? Tego bym pierwszego wyrzucił.-@@@-Gowin -konformista jestes facet bez charakteru.Ajuz myslalem ze masz cajones!!-@@@-Gowin konfornista-jestes facet bez charakteru!!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23250497,olsztyn-jurajski-14-nowych-rzezb-na-rynku-zdjecia.html",Olsztyn jurajski. 14 nowych rzeźb na rynku [ZDJĘCIA],"Od drugiego kwietniowego weekendu można podziwiać na olsztyńskim rynku wystawę rzeźb krakowskiego artysty Michała Batkiewicza pt. ""Ironia 7 dni"".","Kompozycja wykonana jest z aluminium i składa się z 14 rzeźb o wysokości 2,5 metra każda. „Ironia 7 dni” jest już trzecią z kolei prezentacją artysty zainstalowaną w jurajskim Olsztynie. W 2016 r. malownicze miasteczko gościło „Chichot życia” oraz „Cywilizację”.
„Prezentowane [obecnie] rzeźby to ludzie manekiny – z zewnątrz piękni, prawie identyczni, jakby sklonowani, a w środku – pustka duchowa. Współczesny świat ucieka od głębi przeżyć i wzruszeń – propagując coraz większą płyciznę uczuć. Ludźmi manekinami można łatwo manipulować – wystarczy ich modnie ubrać i to im wystarcza. Nie zadają skomplikowanych pytań, wystarczy, że dobrze wyglądają, naładowani botoksem, namaszczeni drogimi kremami – krótko mówiąc śliczni i nieśmiertelni” – to opis instalacji. Będzie można ją oglądać w Olsztynie przez kilka najbliższych miesięcy.
Czytaj także:
Gigantyczne rzeźby stanęły na rynku w Olsztynie [ZDJĘCIA]
Michał Batkiewicz urodził się w 1957 r. w Nowym Targu, jest uczniem prof. Mariana Koniecznego. Ukończył Liceum Sztuk Plastycznych w Zakopanem, a następnie wydział rzeźby na Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie. Brał udział w wielu wystawach zbiorowych oraz indywidualnych. Tworzy w drewnie, brązie, stali szlachetnej, szkle i kamieniu, wykonując zarówno projekty, jak i realizacje we własnej pracowni. Rzeźby i pomniki Michała Batkiewicza stoją m.in. w Hamburgu, Buenos Aires, Toledo w USA, Turynie i w wielu miastach w Polsce. Wykonał też w skali 1:3 replikę drewnianego polichromowanego i złoconego ołtarza Wita Stwosza z Kościoła Mariackiego w Krakowie dla Kościoła św. Jana Kantego w Chicago. Prywatnie Michał Batkiewicz jest hobbystą oldtimerów i motocykli Harley Davidson. Pasjonują go także podróże. Jest właścicielem pięciu psów. W 2003 r. otrzymał złoty medal za zasługi, przyznany przez prymasa Polski Józefa Glempa.
Rzeźby Batkiewicza ustawiono na rynku w Olsztynie czasowo, natomiast na stałe można oglądać w jurajskim miasteczku rzeźby balansujące (powieszone na linach) Jerzego Kędziory. Jedna z nich wisi na rynku, druga przy wejściu na ul. Zamkową, a kilka kolejnych w parku między spichlerzem a zamkiem.",Rzeźby w jurajskim Olsztynie (Urząd Gminy Olsztyn),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2181933.html",Niemcy przywożą do nas dzieła sztuki,"0
Kupujesz obraz śląskiego malarza w Niemczech, przywozisz do Wrocławia, sprzedajesz, zarabiasz. Zmienił się kierunek przepływu dzieł sztuki","W antykwariacie Daes przy pl. Kościuszki wisi obraz sławnego krążownika SMS ""Breslau"". Właściciel kupił go w Niemczech, chce sprzedać w mieście, którego imię nosił krążownik i gdzie przechowywane są ostatnie po nim pamiątki.

- Na całym świecie dzieła sztuki uzyskują najlepsze ceny w miejscach, z którymi są związane - albo osobą autora, albo tematyką. Poza tym od kilku lat ceny antyków bywają w Polsce wyższe niż na Zachodzie. Dlatego na naszym rynku pojawia się coraz więcej silesiaków. To już trwała tendencja - twierdzi Dariusz Stoces, właściciel antykwariatu Daes.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3898102.html",Sądne dni byłych esbeków,"0
36-godzinne przesłuchanie bez snu, jedzenia, picia oraz możliwości skorzystania z toalety zafundowali 23 lata temu trzej byli esbecy z Torunia opozycjoniście, którego przyłapali z bibułą - dowodzi IPN, wytaczając im proces za znęcanie.","Funkcjonariusze SB Roman J., Mieczysław K. i Henryk Z. zatrzymali - według ustaleń Instytutu Pamięci Narodowej - działacza podziemia w czerwcu 1984 r. na szosie z Gdańska do Torunia. Jego mały fiacik załadowany był ulotkami i broszurami zdelegalizowanej wówczas ""Solidarności"", więc zawieźli mężczyznę na komendę, gdzie zamierzali wyciągnąć z niego kto mu je przekazał i jak zamierzał je kolportować. Ponieważ opozycjonista milczał, zaczęli naciskać: przetrzymując go przez niemal dwie doby na stojąco, wulgarnie grozili i straszyli go, np. że zostanie skazany za szpiegostwo na długoletnie więzienie lub nawet karę śmierci. Esbecy bili go przy tym rękoma po karku i szarpali. Nie pozwolili mu pić, jeść, korzystać z toalety i spać.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2768678.html",Świnoujście. Referendum w porcie,"0
Półtysięczna załoga Portu Handlowego Świnoujście jest prawdopodobnie za podzieleniem obecnego zarządu portów na dwie niezależne spółki. To wcale nie znaczy, że droga do ?rozwodu? portów jest krótsza","Cztery związki zawodowe spółki PHŚ (55 proc. udziałów ma w niej załoga, resztę - Zarząd Morskich Portów Szczecin i Świnoujście) zorganizowały referendum. Pracownicy odpowiadają na pytania, czy chcą powołania odrębnego Zarządu Portu Świnoujście i czy poprą ewentualną akcję mającą wymusić jego powstanie. Wyniki mają być dziś.

- W środę zebraliśmy głosy ok. 70 proc. uprawnionych - mówi Andrzej Uciński, przewodniczący zakładowej ""Solidarności '80"". - Jeśli okaże się, że ludzie chcą samodzielności portu, podejmiemy dalsze kroki.",,
"https://wyborcza.pl/7,95791,25354141,specjalne-wydanie-wyborczej-na-wszystkich-swietych-w-czwartek.html","Specjalne wydanie ""Wyborczej"" na Wszystkich Świętych w czwartek w kioskach",0,"Wyjątkowe listopadowe uroczystości Wszystkich Świętych i Dzień Zaduszny, wypełniają polskie cmentarze rzeszą osób odwiedzających groby swoich bliskich. To również dni, które skłaniają do refleksji oraz zadumy i są okazją do wspomnień o osobach, które pożegnaliśmy w minionym roku, ale trwale zapisały się w zbiorowej pamięci. Wspomnienia o tych, którzy odeszli już w czwartek, 31 listopada w „Wyborczej”.
Na początku roku serca wszystkich Polaków przepełniła smutkiem tragiczna śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Świat mody wstrzymał oddech w lutym 2019 roku na wieść o śmierci Karla Legerfelda – francuskiego projektanta mody. W marcu rodzina, przyjaciele i fani pożegnali znakomitą aktorkę Zofię Czerwińską oraz Luka Perry – amerykańskiego aktora znanego z roli w serialu Beverly Hills 90210.  
W kwietniu polska scena polityczna ze smutkiem przyjęła wieść o śmierci Karola Modzelewskiego - więźnia politycznego nazywanego założycielem III RP. W sierpniu filmowy świat pożegnał znakomitego producenta filmowego Piotra Woźniaka – Staraka.
Pod koniec września po ciężkiej chorobie zmarł Kornel Morawiecki. W tym samym miesiącu odszedł również znakomity aktor, artysta kabaretowy, wykonawca piosenki satyrycznej – Jan Kobuszewski.
Specjalny dodatek na Wszystkich Świętych z ponad 130 sylwetkami zmarłych w minionym roku, już w czwartek 31 października w „Wyborczej”",Wszystkich Świętych (mat.promocyjne),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17469246,Siostry_oskarzaja__Wyborcza__o_nagonke__A_same_nie.html","Siostry oskarżają ""Wyborczą"" o nagonkę. A same nie chciały rozmawiać","11
Szarytki z Powiśla oskarżają nas o ""kłamliwą nagonkę"", bo ujawniliśmy, że chcą sprzedać deweloperom XVII-wieczny ogród. - ""Wyborcza"" wrednie nas opisuje - to już reakcja Instytutu Prymasa Wyszyńskiego na to, że napisaliśmy, jak za teren pod wiadukt na ul. Marsa chce sześciokrotnie więcej, niż wynosi wycena","Zaskakują tak ostre sformułowania w ustach osób deklarujących przywiązanie do wartości chrześcijańskich. Jako gazeta miejska informujemy o sprawach, które budzą kontrowersje i są ważne dla warszawiaków. Zakonnice odbierają to jednak jako atak. Nie nadstawiają drugiego policzka, stosują zasadę: ""oko za oko, ząb za ząb"".

Tak można odczytać oświadczenie, które wydała siostra Marianna Leszczyńska, wizytatorka prowincji warszawskiej Zgromadzenia Sióstr Miłosierdzia św. Wincentego á Paulo. To zakon sprowadzony do Polski przez Marię Ludwikę Gonzagę. Królowa kupiła dla niego przy Tamce kilka hektarów pod skarpą warszawską. Od 350 lat szarytki prowadzą tu gospodarstwo na potrzeby działalności charytatywnej. Mają ogromne zasługi dla sierot, osób chorych i samotnych, pomagają w szpitalach, prowadzą przedszkola. Granatowe habity zakonnic krążących między Powiślem a kościołem Świętego Krzyża to stały element tej części miasta.",Warszawa. Teren na skarpie na Powiślu należący do klasztoru Szarytek (JACEK MARCZEWSKI),"A dlaczego Osowski nie robi nagonki na innych właścicieli gruntu? Właściwie wiadomo dlaczego - ""słuszną linię ma nasza partia"".-@@@-No dobra. Czyli szarytki nie powinny stawiać tam biurowców i mieszkań. Rozumiem. To co można tam postawić? Za 500 lat też ma tam być ogród warzywny, sad i stodoła odgrodzone murem? W centrum miasta?-@@@-skoro ""...Jako gazeta miejska informujemy o sprawach, które budzą kontrowersje i są ważne dla warszawiaków..."", to napiszcie coś o niemożliwym remoncie ul. wincentego przy rondzie żaba. i o powodach - sprzeciwie niejakiego rabina michaela schurdicha. że niby jakieś szczątki ludzkie (co prawda nie wiadomo czy tak jest, a jeśli tak, to czyje, ale pan rabin uznał, że na pewno żydowskie)... do boju pani redaktorze od ważkich dla warszawiaków spraw! pan ustali, dlaczego mieszkańcy bródna, targówka i białołęki muszą tkwić w korku, bo pan rabin sobie coś uroił...-@@@-Wyborczo, uwielbiasz jątrzyć w iście faszystowskim stylu. A twoi lewaccy fanatycy są gorsi od hitlerjugend w opluwaniu wierzących. Pod ostatnim waszym artykułem o inwestycji dominowaly wpisy w stylu, siostry to su... I to właśnie wasz styl - nienawiści i agresji. I te wasze manipulacje. Gdy muzeum rabinatu żydowskiego kosztowało polskich podatników 320 mln zł, to dobrze. Gdy muzeum największego Polaka dostało dotacji 16 mln zł, to nagonka w goebbelsowskim stylu. Gdy na Czerskiej powstawał biurowiec, to rewelacja. Gdy na skarpie na skwerach zbudowano osiedle i biurowce (i to 200m od ogrodu sióstr), to cisza. Ale jazgot się zaczął, gdy siostry chcą budować. A ja pytam, co pedalstwu do terenu ogrodu? NIC Co lewackiemu faszyzmowi do ogrodu? NIC Lewacki faszyzm niech się zajmie zaHIViałym pedalstwem, bo to jest problem. Szpital przy Wolskiej przepełniony. I tym się zajmijcie, danatycy GW. Bo to są wasze, istotne problemy.-@@@-""Szarytki z Powiśla oskarżają nas o ""kłamliwą nagonkę"", bo ujawniliśmy, że chcą sprzedać deweloperom XVII-wieczny ogród."" Panie Osowski - wcale nie jesteś lepszy od szarytek. Czy ten XVII-wieczny ogród jest wpisany do rejestru zabytków? Co tam rejestr skoro nawet Emilię tam wpisali: czy to jest zabytek? Czy są tam XVII-wieczne drzewa? Czy też są tam drzewka owocowe sadzone 10-20 lat temu? Nawet pisząc prawdę (bo ogród jest od XVII wieku w posiadaniu zakonu) można ją tak ująć aby przeciętnemu czytelnikowi kojarzyła się z całkiem inną sytuacją lub okolicznościami. To właśnie jest MANIPULACJA. Przygadał kocioł garnkowi. A żeby nie było dysproporcji to siostrzyczki czystego sumienia w tej sprawie też nie mają. Powinny jasno postawić sprawę, że potrzebne są im pieniądze i dlatego chcą jak najkorzystniej sprzedać swoją własność. Jeśli zwolennicy terenów zielonych chcieliby tam nadal sadzić rzodkiewki i zajadać się wychwyconymi przez nie z gleby i powietrza metalami ciężkimi to zawsze mogą ten teren od siostrzyczek za rynkową cenę kupić!-@@@-""Żądają prawie 4 mln zł za 580 m kw. potrzebnych pod filar wiaduktu nad skrzyżowaniem ulic Żołnierskiej i Marsa. Wg wyceny rzeczoznawców teren jest warty najwyżej 600 tys. zł."" To stara sztuczka każdej władzy samorządowej: do odszkodowania liczy się wyłącznie teren odebrany pod inwestycję (dobrze, że nie wycenili samego gruntu pod fundamentami filaru) bez uwzględniania czy reszta nieruchomości nadaje się do dalszego użytkowania. Jeśli ktoś powie mi , że wiadukt biegnący 10 metrów od działki nie wprowadza ograniczeń w jej użytkowaniu to niech taką działkę sobie kupi. Podejrzewam, że 4mln to wartość całej nieruchomości łącznie z tym kawałkiem pod wiadukt. Ja będąc na miejscu zgromadzenia wolałbym jakąś nieruchomość zastępczą. Miastu też by się to opłacało, bo teren dałoby się korzystnie sprzedać pod zabudowę komercyjną.-@@@-Należy zacząć od tego, że im się żadna ziemia nie należała - one ją, przy pomocy prawników, po prostu ukradły warszawiakom :-(-@@@-""Nie chce mi się bowiem wierzyć, że wynika ona z pazerności osób, które ślubowały życie w ubóstwie."" Jak ty nic o życiu nie wiesz..."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1461417.html",Rekord Ewy Kuraś,"0
We Frankfurcie odbył się mecz w podnoszeniu ciężarów Niemcy - Polska, w którym udany występ zaliczyła Ewa Kuraś, zawodniczka Przyjaźni Bartoszyce.","Ewa wystartowała tym razem w kategorii wagowej do 75 kg i w rwaniu uporała się po kolei z sztangą ważącą 90, 95 i 100 kg. Ten ostatni ciężar, który podniosła Ewa, jest o 2,5 kg lepszy od dotychczasowego rekordu Polski seniorek, a należał on do Beaty Prei. W podrzucie Ewa zaliczyła 110, 115 i 120 kilogramów i uzyskała w dwuboju 220 kg. Jej wynik był drugim rezultatem meczu Polska - Niemcy. Lepsza od zawodniczki z Bartoszyc była tylko Agata Wróbel.

- Ewa startowała z niewyleczoną jeszcze kontuzją, po naderwaniu mięśnia czworogłowego uda - powiedział ""Gazecie"" Ryszard Rysztowski, trener Przyjaźni Bartoszyce. - Dlatego też za rekord Polski uzyskany w rwaniu należą się Ewie szczególne słowa uznania.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7828615,PGNiG__chce_ruszyc_z_emisja_obligacji.html",PGNiG: chce ruszyć z emisją obligacji,"0
Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo SA chce w maju lub czerwcu porozumieć się z bankami w sprawie emisji obligacji, które posłużą finansowaniu planów inwestycyjnych i zrolowaniu części długu, powiedział wiceprezes PGNiG Sławomir Hinc","Wcześniej spółka informowała, że chciała przeprowadzić emisję obligacji w kwietniu za 3 miliardy złotych.

-Projekt się toczy, wciąż negocjujemy z bankami, ale już finalne dokumenty. Myślę, że na początku wyemitujemy między 1 a 2 miliardy złotych, a potem będziemy sukcesywnie emitować obligacje, tak jak będzie potrzebne do refinansowania naszego zadłużenia - powiedział Hinc.

-Pewnie zamkniemy umowę w maju, a jeśli przesunie się na czerwiec, to też się nic nie stanie, bo nasze zadłużenie zapada w lipcu - dodał.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7072237,Misjonarze_opowiadaja_o_Afryce.html",Misjonarze opowiadają o Afryce,"0
Dwóch Ojców Białych przyjechało do Opola, by opowiedzieć o swojej pracy w Afryce i przedstawić tamtejszą kulturę. Na wiosnę planują zorganizować wystawę dotyczącą ich misji","Ojciec Adam Cytrynowski z pochodzenia jest Polakiem, do Afryki wyjechał na początku lat 90. Z kolei ojciec Otto Katto pochodzi z Urugwaju, ale nauki Kościoła głosił w wielu państwach Afryki.

Spotkali się trzy miesiące temu, gdy zaangażowali się w projekt animacyjny misyjno-powołaniowy. - Opowiadamy o zgromadzeniu Ojców Białych, do którego należymy i o tym, że naszym głównym zadaniem jest ewangelizacja Afryki i dialog z Islamem, przekonanie innych, że chrześcijanin i muzułmanin mogą mieszkać obok siebie i nie walczyć - mówił ojciec Otto.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,12460905,Nike_2012__Filip_Springer__Z_parasolem_po_lace_w_lewo_.html","Nike 2012. Filip Springer: Z parasolem po łące w lewo, w prawo","1
Wokół Miedzianki coś krążyło. Choć nikt tego nie widział, wszyscy się tego trochę bali. Dlaczego po dolnośląskim miasteczku została tylko trawa? - rozmowa z Filipem Springerem, finalistą Nagrody Literackiej ""Nike"" 2012","""Miedzianka. Historia znikania""
Filip Springer
Czarne, Wołowiec

Dorota Jarecka: Po Miedziance, dawniej Kupferbergu, miasteczku koło Jeleniej Góry, został pagórek i kilka zrujnowanych domów. Trafia pan w takie miejsce, wokół widzi trawę, od czego pan zaczyna?

Filip Springer: Kiedy robiłem reportaż w Rudawach Janowickich, ktoś w Mniszkowie, wsi obok, pokazał mi zdjęcie przedrukowane w książce: kamieniczki, ulica idzie pod górę, jedzie samochód, spytałem, gdzie to jest, powiedziano mi, że tego miejsca już nie ma. Jeszcze tego samego dnia tam poszedłem, nie było niczego, co by przypominało zdjęcie, tylko trawa, łąka. Pomyślałem, że gdyby nie zdjęcie, minąłbym tę łąkę - to miejsce by mnie kompletnie nie obeszło. Nie było mi przykro, raczej zastanawiałem się, dlaczego to zniknęło. Poczułem niezgodę na ten stan. Wróciłem do domu, zajrzałem do internetu. Ale to ciągle za mało, by napisać książkę. Zacząłem szukać ludzi, trafiłem na archiwalia, bardzo bogate, i już wiedziałem, że będę mógł pójść dalej.",Filip Springer (Fot. materiały prasowe),"Byłem w Miedziance. Zanim pojawiła się ta książka. To niezwykłe miejsce. Książki nie przeczytałem ale całe moje dzieciństwo w Siedlęcinie pod Jelenią Górą było czytaniem znaków z przeszłości. Kiedyś także myślałem o architekturze Le Corbusiera że jest bezduszna ale po wizycie w Helsinkach które nazwałem ""snem Le Corbusiera"" zmieniłem zdanie. Ten sen rozgrywa się w lesie i nigdzie nie spotkałem tak nowoczesnego miasta, tak związanego z naturą. Po tej wizycie jeszcze bardziej razi to, co dzieje się w Karpaczu i Szklarskiej Porębie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8055262,Raport__Czy_Polacy_sa_rasistami_.html",Raport: Czy Polacy są rasistami?,"0
62 proc. Polaków nie ma nic przeciwko przyjaźni z Afrykańczykiem. Jeśli chodzi o małżeństwo dziecka - sprawa jest trudniejsza: ?Ja mam trzy córki, nie wyobrażam sobie, jak by mi któraś...?. Białystok znalazł się wśród trzech miast, w których przeprowadzono badanie jakościowe","W czwartek w Warszawie Fundacja ""Afryka Inaczej"" ogłosi wyniki pierwszych w Polsce badań opinii publicznej na rzecz integracji obywateli państw afrykańskich. Redaktor raportu Paweł Średziński pochodzi z Białegostoku, gdzie próbuje się wskrzesić wielokulturową tradycję regionu. Średzińskiemu wydaje się to niemożliwe, bo w Białymstoku nie ma już Żydów czy Niemców. Obserwuje za to Warszawę, w której teraz mieszka, gdzie powstaje nowa wielokulturowa Rzeczpospolita - przyjeżdżają przybysze z różnych stron kraju i świata, w tym z Afryki. Chciał dowiedzieć się, czy Polska jest otwarta na inne kultury. Odpowiedzi na to pytanie udziela raport.",Fot. Agnieszka Sadowska / AG,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,17217480,Kartka_z_kalendarza_III_RP.html",Kartka z kalendarza III RP,"0
7 stycznia 1993. Sejm zakazuje aborcji","Sejm uchwalił ustawę o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży. Przepadł pomysł, by społeczeństwo w referendum wypowiedziało się w sprawie karalności aborcji. Sejm odrzucił też poprawkę dopuszczającą przerywanie ciąży z ""powodu trudnych warunków życiowych kobiety ciężarnej lub jej rodziny"".

Ostateczna wersja ustawy stanowi, że aborcja jest zakazana, z wyjątkiem: + zagrożenia życia lub poważnego zagrożenia zdrowia matki; + gdy badania prenatalne wykażą ciężkie i nieodwracalne uszkodzenie płodu; + gdy ciąża jest wynikiem gwałtu lub kazirodztwa. Sejm obradował przy niespotykanej frekwencji. Salę posiedzeń przeszukiwał pies policyjny, szukając rzekomo podłożonej bomby. Za ustawą było 213 posłów, przeciwko - 171, 29 się wstrzymało. Przeciwni byli m.in. posłowie lewicy, część Unii Demokratycznej i PSL. Ustawę poparli m.in.: część UD (w tym Bronisław Komorowski) i PSL, ZChN, PC (w tym Jarosław Kaczyński), Klub Parlamentarny ""Solidarność"". Ustawa do dzisiaj uchodzi za kompromis, który nie zadowala żadnej ze stron. Próby jej złagodzenia lub zaostrzenia jak dotąd się nie powiodły.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9889471,Zmarl_syn_ostatniego_cesarza_Austro_Wegier.html",Zmarł syn ostatniego cesarza Austro-Węgier,"1
Miał zasiąść na tronie europejskiego imperium, a został najstarszym parlamentarzystą europarlamentu. 98-letni Otto von Habsburg zmarł dziś nad ranem w swoim domu w Bawarii. Austria pogrążyła się w żałobie","Jako dziesięcioletni chłopiec musiał patrzeć, jak jego ojciec, cesarz Karol I kona na łożu śmierci. Był 1922 r., Austro-Węgry, rozciągające się od Adriatyku po Tatry państwo na którego czele stał ojciec rozpadało się cztery lata wcześniej, sromotnie przegrawszy wielką wojnę, którą rozpętało. Ale mimo to rodzice dalej wychowywali go na przyszłego monarchę.

Ojciec nawet próbował dwukrotnie odzyskać tron, ale choć w Austrii i na Węgrzech miał zwolenników, próby się nie powiodły. Ostatecznie brytyjski krążownik wywiózł Habsburgów na Maderę, portugalską wyspę na Atlantyku, by odizolować ich od europejskiej polityki. Rodzinę, pozbawioną majątku, a na dodatek okradzioną na wyspie z rodowych klejnotów nie było stać, by do przeziębionego monarchy na czas zawezwać lekarza. - Ojciec umiera jak chrześcijanin i cesarz - mówiła wówczas Otto von Habsburgowi jego matka cesarzowa Zitta. Do końca życia chciała by na skroniach syna znowu spoczęła korona.",Otto von Habsburg,".....Austro-Węgry, rozciągające się od Adriatyku po Tatry ...... Tylko po Tatry? Z jakiej mapy korzystał autor tego artykułu. Bartosz Wieliński popełnia same błędy, nazywając. np. cesarza Wilhelma II ceasarzem Niemiec a nie cesarzem niemieckim. Teraz podobnie okroił Austro-Węgry o tereny na północ od Tatr sięgające do samej Wisły."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,17990346,Dajmy_szanse_Dudzie.html",Dajmy szansę Dudzie,"24
Ustępujący prezydent Bronisław Komorowski powiedział, że ?dobrze życzy nowemu prezydentowi Andrzejowi Dudzie, bo dobrze życzy Polsce?. Ja też dobrze życzę Polsce. Ci, którzy nie głosowali na Dudę, powinni dać mu szansę bycia dobrym prezydentem.","Bo jeśli takiej szansy mu nie dadzą, to dobrym prezydentem nie będzie na pewno. Warunek wydaje się prosty. Andrzej Duda powinien zapomnieć jak najszybciej o tym, co mówił w kampanii wyborczej.

Powinien też zapomnieć o swoich deklaracjach, które składał, będąc politykiem PiS zabiegającym o względy partyjnego kierownictwa. To, co mówił jako kandydat, niekoniecznie musi obowiązywać prezydenta. Zwłaszcza gdy występuje w interesie wszystkich Polaków, a nie tylko swojej partii.",Andrzej Duda podczas Święta Bożego Miłosierdzia w seminarium w Łagiewnikach (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"No tak, ale te 300 miliardów to nie w kij dmuchał. Pan Duda naobiecywał kwtę równą rocznemu dochodowi państwa i teraz mamy powiedzieć, że to drobiazg, że takie rzeczy się mówi wyborcom, zwłaszcza, gdy mało wykształceni i naiwni? Wczoraj CBA zatrzymało faceta za kupowanie głosów w wyborach samorządowych. Nie jest w porządku, kiedy jeden stawia cztery butelki wódki i idzie za to do pierdla, a drugi obiecując 300 miliardów zostaje.prezydentem. Owszem, dajmy mu szansę, ale zgodnie ze zwyczajami handlowymi w stosownym czasie wpiszmy do polskiego rejestru dłużników.-@@@-Nie dam Dudzie zadnej szansy bo dlamnie jest kretaczem (sprawa SKOKow) i klamca - schlebial antysemitom majac zone i corke o zydowskich korzeniach, ktore skrzetnie ukrywaja.-@@@-Szansę Redaktorze Wroński to się daje komuś, kto rokuje jakieś nadzieję. Elekt Duda z krętactwa uczynił sobie sposób na życie. W wieku 43 lat kogoś, kto cały swój byt zbudował na kłamstwie, już się nie zreformuje. Iżeby byla jasność - ja nie podejrzewam, ja wiem - że zacznie się seria dziwnych ułaskawień oraz szemranych interesów pod patronatem Kancelarii Prezydenta. Jedyne, czego nie do końca jestem pewien to to, czy nie będzie też naszym udziałem kac po Dudzie, jakiego doświadczyli Niemcy dzięki prorosyjskim sympatiom Gerharda Schroedera.-@@@-<< Dajmy szansę Dudzie >> szansę na co ? szansę na spełnienie absurdalnych i szkodliwych dla państwa świeckiego i gospodarki obietnic? czy szansę na wycofanie się z nich ( zapewne z pożytkiem dla Polski ) i otwarte przyznanie się do tego że w kampanii wyborczej może każdy każdą bzdurę obiecać,a później mieć to w dpie.. zabójstwo dla budowy wiarygodności polityki i zaufania społeczeństwa ..-@@@-Czyżby w GAZECIE WYBORCZEJ totalna zmiana frontu? ""List młodych wyborców do PO: Wkurzyliście ludzi"", artykuł Renaty Grochal ""PO robi z wyborców idiotów"" a teraz ""Dajmy szansę Dudzie"". Jeszcze kilka dni temu moje wpisy na wyborcza.pl zawierające podobne treści były bezwzględnie tępione i usuwane.-@@@-Budyń Duda myśli że mu się uda ? A jednak krętacz,oszust ,kłamca i PiS-owska marionetka ! To co naobiecywał to fanatyzm PiS-owskiego chłoptasia !-@@@-DUDA to kreacja medialna! To taki współczesny Nikodem Dyzma, który się nadyma, gdy mu chcą ""spieprzyć Bank"", który stworzył Krzepicki. Ten ""mocny człowiek"" utrzyma się długo, bo jest dobrze ubrany. A nas Polaków jak ..uj strzelał, tak będzie robił dalej :-)-@@@-Nie mam najmniejszego zamiaru zapomnieć Panu Dudzie jego wyborczych obietnic. Nie może być tak, że niby poważny kandydat w poważnych wyborach naobiecuje gruszek na wierzbie za setki miliardów złotych, a po wygranej o tym zapomina, bo tak wygodnie. Dosyć też mam argumentu wysuwanego przez niektórych, że kampania wyborcza rządzi się swoimi prawami - czytaj: można oderwać się od rzeczywistości, wyłączyć swój rozum, przyzwoitość schować do kieszeni i obiecywać ile wlezie. Jako wyborca mam dosyć bycia traktowaną jak 'ciemny lud', który wszystko kupi. Mam nadzieję, że Panu Dudzie jego obietnice będą regularnie wypominane."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22105861,kolejne-miliony-zlotych-na-renowacje-opolskich-zabytkow.html",Kolejne miliony złotych na renowację opolskich zabytków,"Odrestaurowane zostaną kościoły w północnej części powiatu opolskiego, m.in. w Kurzniach, Popielowie oraz Starych Siołkowicach. Dofinansowanie wyniesie 3,5 mln złotych.","Pieniądze przyznane gminie Popielów w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego przekazane będą także na rewitalizację zabytkowego otoczenia pałacu w Karłowicach. Gmina o wsparcie renowacji zabytków starała się od 9 lat.
– Kościoły zostaną wyremontowane i oświetlone. W miejscowości Kurznie zaplanowana jest niemal całkowita przebudowa kościoła wraz z otoczeniem – mówi Dionizy Duszyński, wójt Popielowa.
W ramach projektu zostanie również odrestaurowany kościół w Starych Siołkowicach, oraz dwa kościoły w Popielowie: główny oraz drewniany pw. św. Andrzeja. W ramach odbudowy zabytkowego otoczenia zamku w Karłowicach odnowiona ma być przyzamkowa stajnia oraz wozownia, odbudowany będzie też zabytkowy most przy zamku.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1978317.html",Nasi prezydenci,0,"Z wszystkich dotychczasowych prezydentów Opola, którzy rządzili po 1989 roku, tylko pierwszy - Jacek Kucharzewski (sprawował władzę od czerwca 1990 do sierpnia 1994 roku) nie wszedł w konflikt z prawem.

Kolejny z włodarzy Leszek Pogan (wrzesień 1994 - grudzień 2001) to główna postać opolskiej afery ratuszowej. Ma m.in. zarzuty brania łapówek, działania na szkodę spółki Dobre Domy Opole oraz złego zarządzania mieniem komunalnym. W związku z tym od września zeszłego roku przebywa w areszcie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22802094,z-ostatniej-chwili-franciszek-jagielski-nazywany-ochroniarzem.html",Łódzka policja zatrzymała znanego opozycjonistę. Śledztwo ws. napaści na dziennikarkę TVP,"Franciszkowi Jagielskiemu grozi nawet do trzech lat pozbawienia wolności. Śledztwo w jego sprawie prowadzi warszawska prokuratura. TVP zarzuca ""ochroniarzowi"" Obywateli RP napaść słowną na dziennikarkę oraz uniemożliwianie jej wykonywania czynności służbowych.","W poniedziałek po godzinie 17 łódzka policja zatrzymała Franciszka Jagielskiego. Śledztwo w sprawie napaści słownej na dziennikarkę TVP prowadzi Prokuratura Okręgowa w Warszawie.
– Śledztwo wszczęto po analizie treści zawiadomienia oraz załączonego na płycie CD nagrania z przebiegu zdarzenia – mówił  Łukasz Łapczyński, rzecznik prokuratury.
Zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa związanego z napaścią słowną i utrudnieniem wykonywania obowiązków służbowych swojej pracownicy złożyła Telewizja Polska.  ",Okrągła - 90. miesięcznica smoleńska. (DAWID ŻUCHOWICZ),"ach tak ... to jest napaść, a np. potraktowanie kobiet w dniu 11.11 przez nazistów z onr, ""młodzierzy weszpolskiej"" itp. to jest CO? uprzjema, qwa dyskusja???-@@@-wg wyroku sędziny Anna Ogińska-Łągiewka, dziennikarka TVP jako osoba publiczna powinna się liczyć z pewna doza inwektyw, które mogłyby być użyte wobec jej osoby.-@@@-A ""prawdziwi Polacy"" kopiący kobiety na marszu wolności chodzą wolno.....-@@@-A Ziemkiewicz może wszystko...-@@@-Dobrze przynajmniej, że nie wpadli o szóstej rano na chatę, demolując meble, wyłamując zamki, haratając gładzie itd. Słuszną linię ma nasza władza - zna proporcje.-@@@-W sumie samą prawdę powiedział.Nie popieram jednak takich wypowiedzi.Szkoda tylko,że sprawa jest prowadzona tylko dlatego,że to przedstawiciel obywateli RP. Gdyby to były nasze naziołki ,bądż wyznawcy PiS sprawa była by już umorzona,a władza by wszystko rozumiała.-@@@-Przesladowani sa dziennikarze opozycji za bicie policji i opozycjonisci za bicie ""dziennikarzy"" TVP.-@@@-Gość ma realne możliwości, więc i realne możliwości ma pokazywane, mam nadzieję, że wyjdzie i będzie ewentualnie odpowiadał z wolnej stopy."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24460703,pijana-matka-opiekowala-sie-dwojka-dzieci-miala-3-6-promila.html","Pijana matka opiekowała się dwójką dzieci. Miała 3,6 promila alkoholu","Policjanci ze Stalowej Woli interweniowali w środę w jednym z mieszkań na terenie miasta. Okazało się, że 33-letnia kobieta opiekowała się dwójką dzieci, będąc kompletnie pijana.","Do zdarzenia doszło w środę tuż po godz. 20 w Stalowej Woli na terenie osiedla Rozwadów. Dyżurny stalowowolskiej komendy otrzymał informację, że w jednym z mieszkań pijana matka opiekuje się dwojgiem dzieci.
Policjanci pojechali we wskazany rejon, gdzie potwierdzili zgłoszenie. W mieszkaniu policjanci zastali 33-letnią kobietę i jej dwóch synów w wieku trzech i pięciu lat. Badanie stanu trzeźwości wykazało, że 33-letnia mieszkanka Stalowej Woli miała 3,6 promila alkoholu w organizmie.

Dzieci trafiły pod opiekę rodziny, a o całej sytuacji powiadomiony zostanie Sąd Rodzinny i Nieletnich w Stalowej Woli.",Policja (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24539113,biegly-sadowy-przed-sad-powod-usprawiedliwienie-nieobecnosci.html",Biegły sądowy przed sąd. Powód: usprawiedliwienie nieobecności podejrzanej,"Lekarz, biegły z listy sądowej, stanie przed sądem za wpisanie nieprawdy w zaświadczeniu usprawiedliwiającym nieobecność podejrzanej w czynnościach prowadzonych przez śledczych. Uznał, że kobieta nie mogła w nich uczestniczyć z powodu schorzeń związanych z karmieniem piersią.","Śledztwo w tej sprawie prowadziła Prokuratura Regionalna w Krakowie. Jest fragmentem większego postępowania w tej prokuraturze, dotyczącego zorganizowanej grupy przestępczej.
Lekarz to biegły z wieloletnim doświadczeniem z listy Sądu Okręgowego. Prokuratura regionalna stawia go teraz przed sądem. Skierowała przeciwko mężczyźnie akt oskarżenia, zarzucając mu, że poświadczył nieprawdę.
Zaświadczenie wzbudziło wątpliwości
Chodzi o zaświadczenie lekarskie dla kobiety podejrzanej o udział w zorganizowanej grupie przestępczej, która miała stawić się na czynnościach prowadzonych przez śledczych w trakcie postępowania. Nie pojawiła się jednak na nich, w zamian przedstawiła zaświadczenie, które miało potwierdzać, że ze względu na stan zdrowia nie mogła w nich uczestniczyć.
Zaświadczenie usprawiedliwiające nieobecności podejrzanej wzbudziło jednak wątpliwości prokuratorów. – Oskarżony w zaświadczeniu zaznaczył, że kobieta cierpi na schorzenia związane m.in. z karmieniem piersią – tłumaczy prokurator Elżbieta Potoczek-Bara, rzecznik krakowskiej prokuratury regionalnej. – Tymczasem okazało się, że lekarz nie ma żadnej dokumentacji z tym związanej, co więcej, nawet nie przebadał kobiety przed wystawieniem zaświadczenia – dodaje.
Karmienie piersią to nie przeszkoda
Lekarz nie przyznał się do zarzutów. W śledztwie tłumaczył, że – według niego – kobiety karmiące powinny być zwolnione z tego powodu z udziału w jakichkolwiek czynnościach w sądzie czy prokuraturze.
Prokuratura postanowiła, że w takiej sytuacji motywy te powinni zweryfikować biegli. – Ci uznali, że zgodnie z przepisami karmienie piersią nie jest przeszkodą w stawianiu się na czynności bądź rozprawy w sądzie – zaznacza rzeczniczka prokuratury regionalnej.
Śledczy oskarżyli lekarza o to, że poświadczył nieprawdę w celu osiągnięcia korzyści osobistej przez podejrzaną. Grozi mu nawet do 8 lat więzienia.",Akta sądowe (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,716019.html","""Golgota Picnic"" jak ""Dziady"" Dejmka w 1968 r.","17
- Przez ostatnie trzy dni byliśmy świadkami bezprecedensowego protestu w obronie wolności słowa i kultury, pierwszego na taką skalę w wolnej Polsce - pisze w felietonie Roman Pawłowski .","Spektakl Rodriga Garcii ""Golgota Picnic"", odwołany w Poznaniu pod naciskiem katolickich fundamentalistów, był przez cały weekend prezentowany w kilkunastu miastach w formie czytań i projekcji. W Warszawie pod teatrami, które uczestniczyły w akcji - Nowym, TR Warszawa i Studio - zbierały się grupy różańcowe, które za pomocą modlitw, blokad, hałasowania i podkładania fiolek ze śmierdzącymi substancjami próbowały nie dopuścić do pokazów ocenzurowanego spektaklu. Bez powodzenia. Zamiast kilkuset widzów z ""bluźnierczym"" przedstawieniem zapoznało się kilka tysięcy osób.","Spektakl ""Golgota Picnic"" (David Ruano / mat. Festiwalu Malta)","Proponuję wystawić pokrewną sztukę obrażającą każdą inną religię na świecie i porównywać reakcje. Katolicy będą najłagodniejszą z grup... Muzułmanie będą ścinać głowy, a Żydzi podniosą antysemicki lamet na cały świat...-@@@-Porównywanie tej sytuacji do ""Dziadów"" i 1968 roku to jednak populistyczna przesada.-@@@-Proponuję wystawić pokrewną sztukę obrażającą każdą inną religię na świecie i porównywać reakcje. Katolicy będą najłagodniejszą z grup. Muzułmanie będą ścinać głowy, a Żydzi podniosą antysemicki lamet na cały świat.-@@@-Pawłowski, Karpieszuk i Blumsztaj, a podoba się wam moja sztuka: HIV i kiła - piknik w odbycie pedała??? Mocna, prawda? Awangardowa, prawda?-@@@-przerażają mnie słowa ""walka dopiero się zaczyna""-@@@-Żydzi będą znowu emigrować? To Karpieszuk ma szansę zostać naczelnym GW.-@@@-""Walka dopiero się zaczyna."" Przeciwnie, jest już posprzątane. Przegraliście.-@@@-jeśli skończy się wyjazdem reszty parchatych, którzy z tym krajem nie czują żadnej więzi, to sam ich odprowadzę na Dworzec Gdański"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8485956,Co_z_osiedlem_Dabrowa_II__Pomoc_grupce_czy_nikomu.html",Co z osiedlem Dąbrowa II. Pomóc grupce czy nikomu,"0
- Nie czekajmy na wielką i drogą magistralę, podłączmy media na osiedlu Dąbrowa II, przynajmniej do najbliższych działek - proponuje kielecka radna Katarzyna Zapała. - Dlaczego wyróżniać jednych, a innym kazać czekać? I czy prowizorka ma sens? - pytają inni.","Na piatkowej komisji gospodarki przestrzennej rady miasta Katarzyna Zapała przekazała petycję grupy właścicieli działek na planowanym osiedlu Dąbrowa II. Nie ukrywa, że popiera pomysł. - Nie doczekaliśmy się dużego dewelopera, który pomógłby w uzbrojeniu terenu, a miasto nie ma pieniędzy. Jeżeli tak dalej pójdzie, to przez lata będziemy mieli piękne nowe osiedle tylko na papierze, bo bez uzbrojenia nic tam się nie zbuduje - argumentowała. Dodaje, że właściciele terenów nawet jeśli chcieliby partycypować w kosztach podłączenia, nie mogą utworzyć inicjatywy lokalnej, bo warunkiem jest właśnie dostęp do mediów w określonej odległości. A tych nie ma. W ubiegłym roku planowano, że główna magistrala wodociągu zostanie ułożona do miejskiego terenu, który zajmuje ok. 30 proc. Dąbrowy II, ale znajduje się w jego środku. Ale na to nie ma pieniędzy. - Nie czekajmy na tak drogą budowę, podłączmy działki najbliższe Dąbrowy I, gdzie media już są. Przynajmniej część ludzi będzie mogła zacząć się budować - argumentowała Zapała.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24199958,sesja-sejmiku-andrzej-prus-jedynym-kandydatem-na-przewodniczacego.html",Andrzej Pruś przewodniczącym sejmiku województwa świętokrzyskiego,Radni województwa świętokrzyskiego wybrali Andrzeja Prusia na przewodniczącego sejmiku. Za jego kandydaturą głosowało 17 osób.,"12 radnych było przeciw. Jeden z radnych oddał głos nieważny.
Kandydaturę Andrzeja Prusia zgłosił radny Prawa i Sprawiedliwości Marek Bogusławski.
Podczas czwartkowej sesji wybrani zostali również wiceprzewodniczący sejmiku. Bogusławski zgłosił trzech kandydatów. To dwaj radni PiS Mieczysław Gębski oraz Marek Strzała, a także radny SLD Henryk Milcarz. Ani PSL, ani Koalicja Obywatelska swoich kandydatów nie zgłaszali.
Za Gębskim zagłosowało 26 radnych, za Strzałą - 27. Najmniej głosów, bo 18, otrzymał Milcarz.",22 listopada 2018. Pierwsza sesja sejmiku województwa świętokrzyskiego. Andrzej Pruś i Marek Bogusławski (PAWEŁ MAŁECKI),Czyżby kandydata PiS-u poparł również PŚ?
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25387494,zielona-gora-cwiczy-tai-chi-poczujesz-blogosc-jak-w-jacuzzi.html","Zielona Góra ćwiczy tai-chi. ""Poczujesz błogość jak w jacuzzi"" [ROZMOWA]","Pracujemy z ciałem, ale dążymy do bezwysiłkowości. Człowiek nastawiony na efekt, chwalenie się mięśniami na Instagramie, raczej szybko zrezygnuje - opowiada Józef Kozanowski. Tai-chi chuan - chińską sztukę walki, medytacji i relaksu - trenuje od 30 lat.","Józef Kozanowski ma 54 lata, z wykształcenia anglista, wykłada na Uniwersytecie Zielonogórskim. Urodził się w Żaganiu, mieszka w Zielonej Górze. Ukończył kurs instruktora tai-chi, jogi i qigong, zakończony egzaminem z potwierdzeniem ministra sportu. Prowadzi zajęcia z tai-chi m.in na zielonogórskim Uniwersytecie Trzeciego Wieku.
Rozmowa z Józefem Kozanowskim
53 ZDJĘCIA
Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta
Piotr Bakselerowicz: Tai-chi kojarzy się ze sztuką walki, a pan prowadzi zajęcia także z seniorami. Jak to jest?
Józef Kozanowski: Tai-chi chuan rzeczywiście jest sztuką walki, gdzie „chuan” oznacza pięść. Żeby dojść do maestrii w realnej walce, trzeba poświęcić jednak wiele czasu i dużo ćwiczyć z partnerem. Nie jest to agresywna sztuka walki jak muay thai czy krav maga. W tych stylach możemy być skuteczni po krótkim okresie treningów, podczas gdy w tai-chi chuan będziemy skuteczni po 10-15 latach. Trzeba sobie wyrobić pewne nawyki, regularność. W naszych realiach jest to trudne, bo nie ma z kim ćwiczyć na najwyższym poziomie. Dopiero kiedy ćwiczysz z chińskimi mistrzami, dotkniesz ich, zaczynasz czuć, o co w tym wszystkim chodzi.
Na marginesie: gdybyśmy mieli wybrać jedną chińską rzecz, która najlepiej ilustruje kulturę i tradycję tego kraju, to byłoby to właśnie tai-chi. Nieprzypadkowo podczas Igrzysk Olimpijskich w Pekinie to postawa tai-chi znalazła się w logo imprezy. W Chinach ludzie ćwiczą to masowo, w parkach i na skwerach, głównie starsi. Chodzi o pewne zaufanie do natury. Obserwujemy ją i czujemy, że jesteśmy jej częścią. Jeśli poruszamy się w zgodzie z jej strumieniem, to odnajdujemy harmonię.
Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Ale seniorzy na zajęciach chyba się nie tłuką?
Oczywiście, że nie. Chodzi o to, że jeśli z tai-chi chuan wyciągniemy tę „pięść”, to zostają nam ćwiczenia, które doskonale sprawdzają się jako forma relaksu i ruchu nieobciążającego stawów. Tai-chi świetnie służy czemuś, co po angielsku nazwalibyśmy „well-being”. Jeśli będziemy regularnie ćwiczyć, to za 20 lat nadal będziemy mieli zdrowe stawy i kręgosłup, na co dzień będziemy czuć się lepiej, także pod względem psychicznym.
Jest w tym filozofia?
Podstawy są taoistyczne, ale jest to tak inne myślenie od europejskiego, że zagłębienie się w tym jest trudne. Nie trzeba tego robić, możemy skupić się po prostu na ćwiczeniach z własnym ciałem. W tai-chi chodzi o to, żeby iść z „flow”, z przypływem. Kiedy robimy ruch do dołu, to nie ściągamy ręki, tylko ją puszczamy i pozwalamy działać grawitacji. Dążymy do bezwysiłkowości, którą osiąga się zwykle dopiero po kilku latach. Na początku wszystko nas boli, a nasze ruchy są kanciaste jak u robota. Przestawienie się, przebudowa naszych nawyków ruchowych, nie są proste, bo musimy odkryć w sobie miękkość i elastyczność. Bezwysiłkowość to coś, czego w naszej kulturze nie ma. A musimy być jak woda. Kiedy płynie z góry, wyszukuje dla siebie najłatwiejszą trasę.
Osoby, które ćwiczyły sport zawodowy, bardzo często mają zajechane stawy i kręgosłup. Przychodzi starszy pan na zajęcia, mówi – trenowałem to i tamto, pokazuje przebyte kontuzje. Nie mógł uwierzyć, że można ćwiczyć, dążąc do bezwysiłkowości. Usłyszał to dopiero ode mnie. Dla mnie kiedyś to zresztą też było odkrycie i postanowiłem się tym dzielić.
53 ZDJĘCIA
Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta
Są podobieństwa do jogi?
Sporo się rozciągamy, ale nie tak mocno jak w jodze, gdzie stretching dominuje. W tai-chi idziemy dalej. Zrzucamy z siebie napięcia i odblokowujemy przepływ energii. Oddychamy naturalnie, bez zatrzymywania. Jak już otworzymy stawy, to sobie falujemy. Chi idzie przez ciało, czujemy ciarki, ręce się rozgrzewają. Można poczuć taką watę cukrową wokół rąk, jakbyśmy mieli magnes. Takie wprowadzenie się w błogość. Jest nam przyjemnie, ciepło, jakbyśmy zanurzyli się w jacuzzi. Jednocześnie cały czas się ruszamy, mięśnie pracują.
Pod względem zdrowia tai-chi działa na kilku poziomach. Pierwszy to układ kostny i mięśniowy. Kości poddajemy przeciążeniom, dzięki czemu się wzmacniają, pracujemy nad otwieraniem stawów. Mięśnie się kurczą i rozciągają, pompują krew i limfę. Potem mamy układ oddechowy i krwionośny. Dotleniamy dolne części płuc, które na co dzień mamy zwykle ściśnięte. Wracamy do pełnego, przeponowego oddechu. W jego trakcie wytwarza się tlenek azotu, który po spaleniu powoduje to wspomniane ciepełko – pomaga w ukrwieniu ciała, zapobiega nadciśnieniom i rozluźnia mięśnie gładkie.
53 ZDJĘCIA
Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta
Tradycje tai-chi sięgają głęboko?
Nieprzerwana linia idzie od XIII w., ale w Chinach nic się nie zaczyna się od nowa, zawsze narasta na czymś. Tai-chi wykorzystuje filozofię ying-yang i podstawy medycyny chińskiej, która ma 4,5 tys. lat. Legenda mówi, że nową sztukę walki zapoczątkował Chang San Feng, mnich, który odszedł z klasztoru Szaolin. Nad jeziorem zaobserwował walkę żurawia z wężem. Nie przypominała ona starcia dwóch nosorożców – kojarzyła się z tańcem, miękkością i szybkością. To podobno oświeciło mnicha, bo wcześniej trenował bardzo twardo. Zrozumiał, że trzeba być nie tylko twardym, ale też miękkim. I to był początek tai-chi.
Czytaj także:
Tak ilustruje Dymek, czyli z Nowej Soli do ""Playboya"" i ""The Washington Post""
A pan jak zaczynał?
Na początku było karate. To były lata 80., do kina chodziło się po 20 razy na „Wejście smoka”. Wybuchła moda na azjatyckie sztuki walki. Na trening potrafiło przyjść 150 osób. Jak biegaliśmy dookoła sali, to w trzech okręgach, żeby się zmieścić. Trenerzy specjalnie robili ostre zajęcia, do krwi, żeby część zrezygnowała. Później zacząłem praktykować zen, jeździłem do znanego ośrodka w Przesiece pod Jelenią Górą. I jakoś tam poznaliśmy tai-chi, a później zorganizowaliśmy pierwsze warsztaty w zielonogórskim „Mrowisku”. Przyjechał Marek Szymański, taki odjechany facet z Warszawy. Na dzień dobry stwierdziłem oczywiście, ze tai-chi to karate dla anemików, ale szybko wyszedłem z błędu.
Czytaj także:
Bracia i ich przystań nad Odrą, gdzie nikt nikomu nie jest szefem
Okazało się, że miałem wielkie problemy. Byłem sprawny, ale napięty. Przez pierwsze dni wszystko mnie bolało, źle stałem. Zauważyłem, że nie wszystko ze mną dobrze, więc zacząłem iść w tę stronę, jeździłem na obozy. Od tamtej pory trenowałem w wielu szkołach i z chińskimi mistrzami, w tym Chen Xiao Wangiem, który obecnie w Chinach jest gwiazdą. Jego rodzina stworzyła nowożytne tai-chi.
Co pana tak urzekło?
Miałem wtedy stresujące życie, tai-chi mi pomogło. Ćwiczenia są przyjemne, wprowadzają nas w fajny stan. Jesteśmy zdystansowani, ale mamy też satysfakcję. Po treningu niby jesteśmy zmęczeni, ale mamy mnóstwo energii, czujemy, jak puszcza napięcie. Zwłaszcza w łokciach, klatce piersiowej, dolnej części pleców. Napięcia blokują energię. Jak puszczają, mamy wielkiego „powera”. Niestety, Europejczycy nie bardzo potrafią się rozluźniać. Nikt nam nie powiedział, że powinniśmy.
53 ZDJĘCIA
Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta
Stres jest potrzebny, bo pobudza do działania. Jak nasz przodek szedł przez las i wyskoczył mu tygrys szablozębny, to stres pomagał uciekać lub walczyć.
To jest w porządku – gdy ucieczka lub walka się udała, następowała wielka ulga. We współczesnym świecie stres towarzyszy nam regularnie, nie ma fazy odetchnięcia. Energia zostaje w górnej części ciała i nie schodzi. Stajemy się odwróconą piramidą, którą łatwo wywrócić. Tymczasem góra powinna być pusta i wiotka. Umysł też, bo wtedy klarownie oceniamy sytuację. I na tym polega tai-chi: wzmacniamy dół, stabilność, a uwalniamy górę.
Tai-chi jest dla wszystkich?
To wręcz idealna forma ruchu dla seniorów, o ile nie mamy ostrych zwyrodnień czy urazów. Wtedy trzeba zapytać lekarza, zbadać nacisk na kolana. Natomiast jeśli fitness jest dla nas zbyt dynamiczny, zbyt obciążający, to tai-chi sprawdzi się idealnie. Chińczycy za cel stawiają w końcu długowieczność. Uczymy się naturalnego ruchu, stymulujemy stawy, rozciągamy się, dążymy do równowagi i synchronizacji półkul mózgowych. Otwieramy biodra, a to ważne, bo problemy wokół stawów biodrowych są drugim po nowotworach powodem śmiertelności Polaków w podeszłym wieku. Przyczyn jest kilka: osteoporoza i nasz styl życia, czyli krzesło i fotel.
To kiedy trening?
Obecnie prowadzę cztery zamknięte grupy na Uniwersytecie Trzeciego Wieku i jedną otwartą w Tkalni przy ul. Fabrycznej. Do Tkalni mogą przychodzić wszyscy chętni. Najwięcej na tai-chi zyskają mężczyźni, bo są najbardziej spięci i nastawieni na siłę.
CZYTAJ TAKŻE: Prawnik, rolnik. Teraz urządza azyl kultury. Kim jest Adam Marciszonek?",Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24944894,putin-na-szczycie-g20-zachodnia-demokracja-liberalna-to-przezytek.html",Putin na szczycie G20: Zachodnia demokracja liberalna to przeżytek,"W Osace trwa doroczne spotkanie przywódców największych światowych potęg ekonomicznych. W centrum uwagi jest prezydent USA, który żartobliwie pogroził palcem Władimirowi Putinowi i całkiem serio tradycyjnym sojusznikom Ameryki: Japonii, Indiom oraz Niemcom.","Przed przyjazdem do Osaki Donald Trump zakwestionował sojusz wojskowy z gospodarzem spotkania. – Mamy traktat z Japonią – powiedział w wywiadzie dla Fox News.
– Jeśli Japonia zostanie zaatakowana, będziemy walczyć w III wojnie światowej. Będziemy ich chronić za wszelką cenę, zapłacimy za to naszymi życiami i pieniędzmi. Ale kiedy my zostaniemy zaatakowani, Japonia nam nie pomoże. Będą oglądali ten atak na swoich telewizorach Sony.
Grafika w guście Trumpa
Traktat obronny z Japonią USA zawarły wkrótce po pokonaniu tego kraju w II wojnie światowej i wymuszeniu na nim rezygnacji z posiadania armii. Amerykanie zapewnili sobie strategicznie położone bazy na wyspach japońskich, w zamian za to zobowiązali się do obrony Japonii.",Politycy podczas szczytu G20 (Fot. Susan Walsh / AP Photo),"======Putin na szczycie G20: Zachodnia demokracja liberalna to przeżytek=====

Kłamstwo, Putin przed szczytem wypowiedział się tak w wywiadzie dla Financial Times, a nie na szczycie.
I nie stwierdził niczego nowego, o wadach demokracji liberalnej mówi się nie od dziś, tyle, że kiedy te stwierdzenia padają z ust zachodnich polityków czy naukowców to jest to głos w dyskusji, a jak Putin powie to samo to drukuje się go na czołówkach artykułów.-@@@-Za to w oligarchicznej Rosji kompletnie nie ma dysproporcji pomiędzy bogatymi i biednymi. Jest ponadto silna klasa średnia, tak silna i tak bogata, że ho ho ho ho ho ho. Rosja ma najlepszy ustrój na ziemi, świetną ekonomię i kapitalną gospodarkę. Rada Europy właśnie ją przyjęła spowrotem, żeby się od niej uczyć i ją naśladować. Niedługo liberalna demokracja zbankrutuje i pojedziemy do Rosji dorabiać sobie do pensji. Oby jedynie nie na Syberię, bo mamy trochę złe doświadczenia. Ale co tam, biorąc pod uwagę jak wysokie są pensje rosyjskie damy radę, byle tylko dorobić do naszych polskich i europejskich nędznych wypłat.-@@@--czy to prawda, że ustrój i gospodarka Rosji są lepsze od unijnych?
-prawda, tylko trudno to Unii wytłumaczyć.-@@@-Przywódca państwa, które tkwi w strukturalnym kryzysie od wielu dziesiątek lat, twierdzi, że Zachód upada. Zabawne.
Putin równie dobrze mógłby zaśpiewać ""Kołysankę stalinowską"":
więc każdego ranka
na ?Armii Kennedy?
pilnie referuję
Europy biedy
jak się Zachód plącze
w pętach kapitału
i jak do ruiny
zbliża się pomału""-@@@-Zgadzam się z panem prezydentem Putinem. Ależ to mądry człowiek!-@@@-Czy ktoś kiedyś Putina spyta jak może opowiadać takie banialuki prezydent kraju, którego 6,5% obywateli jest muzułmanami? Dla porównania w UE muzułmanów jest 3,8%.-@@@-Demokracja albo jest, albo nie ma jej. Nie istnieje nic pośredniego.
I fajnie słyszeć, jak Putin potwierdza wszem i wobec m.in., że Orbán jest na jego pasku, cytując dokładnie jego słowa o ""nieliberalnej demokracji"".-@@@-Polacy dobrze rozumieją niedomagania rosyjskiej demokracji i gospodarki bo sami mają jeszcze gorzej produkując wyłącznie wyroby oparte na obcej myśli technicznej z cywilizowanych krajów. Rosjanie przynajmniej próbują stworzyć coś własnymi siłami."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23721860,cezary-polak-szewc-czapnik-krawiec-kaletnik-ramiarz-czy.html","Cezary Polak: Szewc, czapnik, krawiec, kaletnik, ramiarz czy tapicer często mieszkają w tej samej dzielnicy",Warszawiaków ogarnęła szewska pasja. Obecny sezon ogórkowy już dziś można uznać za wyjątkowy. Kiedyś w okresie kanikuły media dostarczały wieści dziwnej treści. Ale dziś czasy się zmieniły. Publikatory też.,"Dziś to posiadacze kont w mediach społecznościowych coraz częściej są dostarczycielami newsów, a dziennikarze ich kolporterami. Niespełna dwa tygodnie temu pewna blogerka zamieściła emocjonalny wpis o spotkaniu z dawno niewidzianym szewcem ze Śródmieścia. Nakreśliła trudną sytuację rzemieślnika, który cierpi na brak zamówień i rozważa zwinięcie interesu prowadzonego od kilkudziesięciu lat. Post ilustrowało zdjęcie.
Trąbiły wszystkie stacje
Pan Adam Janasz zapozował w roboczym fartuchu na tle witryny swojego zakładu. Wpis rozprzestrzenił się w sieci niczym kula śniegowa i wywołał lawinę. Doczekał się siedemnastu tysięcy polubień, a udostępniło go trzydzieści tysięcy osób. Odzywali się fejsbukowicze z całej Polski. Ktoś postanowił nakręcić o panu Janaszu – którego w międzyczasie obwołano najstarszym mistrzem kopyta w stolicy, choć on sam za takiego się nie uważa – film. Odezwały się media mainstreamowe.",Artyści i rzemieślnicy wynajmujący pracownie przy Podskarbińskiej na gruzach jednej z hal (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),polecam stronę rzemieslnicy.miastojestnasze.org
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21849219,co-konsultowac-zadecyduje-prezydent-regulamin-wraca-do-rady.html",Co konsultować zadecyduje prezydent. Regulamin wraca do rady,Prezydent Tadeusz Truskolaski ponownie skierował pod obrady Rady Miasta Białystok projekt uchwały w sprawie regulaminu konsultacji społecznych. Został wypracowany przez organizacje pozarządowe i urzędników.,"Prezydencki projekt uchwały w sprawie regulaminu konsultacji społecznych (zasad i trybu ich przeprowadzania) był rozpatrywany przez radnych podczas sesji rady miejskiej w lutym 2015 r. Radni wprowadzili do niego poważne zmiany. Ostatecznie najpierw wojewoda, a potem sąd administracyjny przyjętą ostatecznie uchwałę z poprawkami uchylił.
Jak przypomniał podczas wczorajszejkonferencji prasowej zastępca prezydenta Białegostoku Przemysław Tuchliński, chodziło o brak jasnego oddzielenia w niej kompetencji władzy wykonawczej (prezydenta) od uchwałodawczej (rady miejskiej). Według rozstrzygnięcia nadzorczego wojewody (co potwierdził sąd administracyjny), radni nieprzepisowo określili w regulaminie – uchwale tryb organizowania i przygotowywania konsultacji, które – co jasno określiły obie instancje – jest zadaniem prezydenta.
– Ta uchwała była opracowana przeze mnie, ale została tak zmieniona [szczególnie na wniosek większościowego klubu PiS – red.], że to zupełnie inna uchwała – mówił wówczas prezydent Białegostoku.
Podnoszenie jakości
Jak podkreślał podczas konferencji prasowej zastępca prezydenta, obecny projekt uchwały ma na celu doskonalenie procesu partycypacji społecznej w naszym mieście oraz zachęcenie mieszkańców do większego udziału w rozwiązywaniu lokalnych problemów. Zgodnie z jego zapewnieniami, w zakresie konsultacji społecznych możliwe będzie także podniesienie jakości kontaktów samorządu z mieszkańcami Białegostoku. Regulamin wprowadza podział konsultacji na takie o charakterze ogólnomiejskim, lokalnym i środowiskowym.
Uchwała ma dotyczyć konsultacji fakultatywnych – ważnych dla miasta sprawach z inicjatywy prezydenta lub na wniosek radnych, mieszkańców, organizacji pozarządowych. Nie obejmuje konsultacji obligatoryjnych – przeprowadzanych w przypadkach określonych ustawami, przy projektowaniu założeń Budżetu Obywatelskiego i przy tworzeniu strategii oraz miejskich programów.
Wyłącznie prezydent
Nowy projekt uchwały precyzuje, kto może wystąpić z wnioskiem o przeprowadzenie konsultacji oraz to, jak powinny wyglądać.
Tak więc – oprócz prezydenta i radnych – wniosek o przeprowadzenie konsultacji złożyć może grupa co najmniej pięciuset mieszkańców czy co najmniej pięć organizacji pozarządowych. Projekt określa również inne istotne dla procesu konsultacji zagadnienia (np. ich rodzaj, raport z przebiegu). To czy dana sprawa – zgodnie ze złożonym wnioskiem o przeprowadzenie konsultacji – jest ważna dla miasta określać ma wyłącznie prezydent.
– W tym wypadku rada miasta nie może wnikać w kompetencje prezydenta – podkreślił Przemysław Tuchliński.
Konsultacje (bez ostatecznej mocy wiążącej) będą mogły teoretycznie dotyczyć każdej dziedziny życia od budowy placu zabaw czy drogi, po budowę pomnika.
Regulamin konsultacji społecznych powstał w ramach projektu „Wspólnym głosem” władz Białegostoku, Ośrodka Wspierania Organizacji Pozarządowych oraz Federacji Organizacji Pozarządowych.
Projekt był współfinansowany ze środków Unii Europejskiej. W jego ramach powstała Komisja Dialogu Społecznego ds. Konsultacji Społecznych, która ostatecznie opracowała regulamin konsultacji.",Białystok (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20470578,wernisaze-dwoch-wystaw-w-galerii-laznia-zona-i-jest-dobrze.html","Wernisaże dwóch wystaw w Galerii Łaźnia. ""Zona"" i ""Jest dobrze""","0
W piątek o godz. 18 w Galerii Łaźnia wernisaże dwóch wystaw: ""Zona"" Zbigniewa Sikory i ""Jest dobrze"" Sabiny Twardowskiej","""Zona"" to kolejna po ""CUBES"" wystawa artysty, w ramach której prezentuje obrazy inspirowane wielkimi blokowiskami i najnowszą technologią. To dwa obszary, którymi ostatnio się interesuje i dla opisania których znajduje wspólny język plastyczny: szablon i malarstwo akrylowe. Obrazy są monochromatyczne, utrzymane w surowej stylistyce. Blokowiska wyglądają na opuszczone, wrażenie pogłębia brak obecności człowieka, ale co jakiś czas, w pewnych miejscach, widać sączący się strumień danych, obrazowany za pomocą sieci układów scalonych. To przejaw jakiegoś działania w tym na pozór wyludnionym świecie. Sikorę fascynuje i onieśmiela świat najnowszej technologii. Swoimi obrazami daje wyraz tym ambiwalentnym odczuciom i otwiera dyskurs dotyczący powszechnej, czasem nadmiernej obecności technologii w życiu dzisiejszego człowieka.",Twardowska (Materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/7,75398,21252494,trzy-miliony-widzow-puczu.html","Trzy miliony widzów ""Puczu""","""Pucz"", dokument TVP 1, obejrzało w niedzielę wieczorem 3,2 mln widzów - informuje TVP.","„Pucz”- mający wyjaśnić, co się stało w Polsce 16 grudnia 2016 r., kiedy PiS w Sali Kolumnowej przegłosował budżet – został wstawiony do ramówki w ostatniej chwili. TVP pokazała go w prime time (godz. 20:20) zamiast serialu „Blondynka”. „Blondynka” ma podobna widownię – piąty sezon serialu ogląda średnio 3,16 mln osób, mniej więcej tyle samo co poprzedni.
„Pucz” przygotowany przez Ewę Świecińską (druga reżyserkę „Smoleńska” Antoniego Krauzego) okazał się zlepkiem archiwalnych materiałów, m.in. „Wiadomości” i TVP Info, oraz nagrań zrobionych w Sejmie przez posłów opozycji.",Prezes TVP Jacek Kurski (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Ciemny lud dopiero w połowie emisji połapał się, że to jednak nie ""Blondynkę"" emitują.-@@@-Informacje TVP1 jesli nie sa przeklamane, sa zmyslane. Moze wiec tym razem czeski blad? 2,3 mln widzow? Chociaz i ta liczba to raczej liczba oczekujacych na nastepny odcinek Blondynki ... Ciekawe ilu widzow bylo na poczatku emisji i na koncu...-@@@-ciemny lud to kupi-@@@-A ilu podczas projekcji wymiotowało?-@@@-3 mln puczystów stai za kościołem z Kaczyńskim. Myślałem, że więcej.-@@@-Po liczbie widzów konkursu w Zakopanym można ocenić ilu Polaków ma dostęp tylko do darmowej platformy cyfrowej,bo ci co mają cyfrówki płatne to oglądali na innych kanałach sportowych z sensownymi komentaRzami. A Pucz? zacyUję słowa piosenki pt Miliony rąK z drobną modyfikacją-Tysiące rąk, miliony rąk, a serce bije jedno. Wzniesiemy dom: Prezesią Rzecz słoneczną, niepodległą. Wesoły marsz, milionów krok uderza wspólnym rytmem. Budować świat, promienny świat, zadanie to zaszczytne. Z nami słońce i drzewa w pochodzie maszerują przez miasto i wieś. Niech w szeregi jednoczy się młodzież, niechaj praca nas łączy i pieśń. Marzenia lat uskrzydlą nas, szeregów nikt nie zliczy. Wzniesiemy gmach, słoneczny gmach, my szczęścia przodownicy! Rozkwita kraj, rozkwita w krąg i dni wiosenne biegną. Tysiące rąk, miliony rąk, a serce bije jedno. I to się marzy prezesowipanu-@@@-Popłuczyny prezesa.-@@@-Ale fascynujący ""dokument"" zwłaszcza w zakresie zamówionych przez niejakiego Kuchcińskiego 1000 sztuk kanapek."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16375979,Wybral_role_pomostu__80_lat_ksiedza_Adama_Bonieckiego.html",Wybrał rolę pomostu. 80 lat księdza Adama Bonieckiego,"2
Sam siebie nazywa ?primabaleriną Kościoła i niedorżniętą ofiarą inkwizycji?. Odkąd jego zakonni przełożeni nałożyli na niego nakaz milczenia, w mediach jest go więcej niż kiedykolwiek.","Na spotkaniach klubów ""Tygodnika Powszechnego"" przychodzą tłumy. Kto ich przyciąga? Ksiądz Adam Boniecki, redaktor senior pisma. Kiedy dwa lata temu Znak wydał jego książkę ""Lepiej palić fajkę niż czarownice"", na spotkaniu w kinie Kijów wszystkie miejsca były zajęte. Średnia wieku: 25-30 lat.

- Jestem o 51 lat młodszy od niego. Różnica ogromna, dwóch pokoleń, ale dla ludzi z klubów ""TP"" ks. Boniecki jest przewodnikiem i przyjacielem - mówi Marcin Pera, który wielokrotnie organizował spotkania z duchownym w Poznaniu. Ceni go za autoironiczne uwagi, ale jeździć z nim nie lubi. - Ks. Boniecki ma tak nabożny stosunek do swojego samochodu, że strach do niego wsiadać. Nawet marynarki nie można położyć na tylnych siedzeniach. Jak ktoś chce jechać z duchownym, robi to na własne ryzyko. I nie chodzi o to, że źle jeździ. Wręcz przeciwnie. Jednak w jego aucie obowiązują jego zasady. Nie daj Boże, żeby zapalić albo próbować coś zjeść - opowiada Pera.

Nurt jest gdzieś indziej

Młodzi katolicy, tacy jak ci z klubów ""TP"", zgadzają się z diagnozą sytuacji Kościoła, jaką stawia duchowny. Nie można redaktorowi seniorowi odmówić racji, gdy krytykuje swoich kolegów za oderwanie od świata, zanik umiejętności rozmowy, odseparowanie od świeckich, poszukiwanie złudnego poczucia bezpieczeństwa. - Nurt jest gdzieś indziej, a my powoli zostajemy na brzegu. Cieszymy się, że kościoły są wciąż pełne, ale to się zmienia - oceniał podczas spotkania w kinie Kijów. Jego zdaniem problemem katolików (duchownych i świeckich) jest brak pewności wiary. - Ktoś, kto wie, że Bóg go prowadzi, nie będzie się rzucał na innych. Jesteśmy agresywni, bo nie jesteśmy pewni swoich racji - mówił na spotkaniu z czytelnikami.

O. Jan Andrzej Kłoczowski, który zna duchownego od lat 60. XX w., jest mu wdzięczny za to, co robił, gdy redagował polskie wydanie ""L'Osservatore Romano"". - W tamtych smutnych czasach dzięki niemu dowiadywaliśmy się, co dzieje się w Watykanie i co robi Jan Paweł II. To była bezcenna praca - twierdzi. Przypomina sobie tylko jeden spór z ks. Bonieckim. Po śmierci papieża Jana XXIII obaj zastanawiali się, kim będzie następca. Zgadzali się, że to będzie kard. Montini. - On obstawiał, że przyjmie imię Jan XXIV, a ja, że Paweł. Miałem rację i przypominam mu to przy każdej okazji, bo to moja jedyna z nim wygrana - mówi dominikanin.

To wszystko przez dobre wychowanie

Zanim przełożony zakonu marianów nałożył na ks. Bonieckiego zakaz wypowiadania się w mediach, w prasie i TV pojawiał się często. Katarzyna Kolenda-Zaleska jeszcze przed uciszeniem duchownego policzyła jego występy w TVN. Okazało się, że w ciągu dekady wypowiadał się tylko dla tej stacji około 300 razy. Wśród komentowanych przez niego spraw były nie tylko tematy kościelne, ale też np. pakt stabilizacyjny pomiędzy PiS, LPR i Samoobroną.

- Nie wiem, czy Adam zna się na tych wszystkich sprawach, które komentował, ale ludzie nie mają gdzie i komu zadawać pytań, a Adam nie odmawia. Z tego powodu popada w kłopoty. Wybrał rolę pomostu i dlatego krytykowany jest z różnych pozycji. Jedni zarzucają mu, że odpowiada za prawicowo-nacjonalistyczny skręt ""Tygodnika Powszechnego"", a inni w tym samym czasie atakują go za to, że jest dyżurnym księdzem ""Gazety Wyborczej"" i TVN. Tego na zdrowy rozum nie da się pogodzić, ale widocznie taka rola pomostu - komentował medialne statystyki Wojciech Bonowicz.

Sam jubilat pytany przez tygodnikowych kolegów, czemu tak często zabiera głos, odpowiada: ""To wszystko przez dobre wychowanie"". Podczas jednego ze spotkań ze swoimi czytelnikami mówił o swojej popularności: - To miłe, ale też wiem, że zrobiłem się taką primabaleriną Kościoła i niedorżniętą ofiarą inkwizycji. I kogoś takiego ludzie przychodzą oglądać i słuchać. Spotkania cieszą, te wszystkie cudowne pochwały... Ale uwaga: z kaznodzieją jest najgorzej nie wtedy, gdy ludzie patrzą na zegarki, ale wtedy, gdy podnoszą zegarek do ucha albo w niego stukają, by sprawdzić, czy chodzi.

Czas podsumowań

Zapytany kiedyś o to, o czym warto rozmawiać, o co warto się spierać, odpowiedział: ""Za wiele w naszych dyskusjach i kłótniach tematów zastępczych. Spierajmy się o coś ważnego"".

- Kiedy światło dzienne ujrzała sprawa Jedwabnego, był jednym z dwóch księży, którzy się tam pojawili. Takich zachowań się nie zapomina - komentuje Seweryn Blumsztajn, były redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"" w Krakowie.

Józefa Hennelowa, redakcyjna koleżanka ks. Bonieckiego, mówi, że dla obojga nadszedł czas podsumowań. - Pamiętam wiele ważnych chwil. Takich jak wtedy, gdy oboje byliśmy na spotkaniu z Adamem Michnikiem, który opowiadał o swojej książce ""Kościół, lewica, dialog"". Mieliśmy poczucie, że dzieje się coś ważnego i nielegalnego. Jako redaktor naczelny ""Tygodnika"" Adam zrobił wiele dobrych rzeczy, ale też kilka takich, o które mam żal. Życzę mu, żeby wszystkie kręte i problematyczne ścieżki na jego drodze się wyprostowały - mówi Hennelowa.

Ksiądz Adam Boniecki

Urodził się 25 lipca 1934 r. nie w Krakowie, o dziwo, ale w Warszawie. Pochodzi z rodziny ziemiańskiej. Jego ojciec Michał Fredro-Boniecki zginął w 1944 r. z rąk gestapowców. Młody Boniecki uczył się m.in. w gimnazjum prowadzonym przez Zgromadzenie Księży Marianów. W 1952 r. wstąpił do tego zakonu. Studia kończył na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim - dyplom z katolickiej nauki społecznej. Święcenia kapłańskie otrzymał w 1960 r. Studiował też w Paryskim Instytucie Katolickim. Był redaktorem naczelnym polskiej edycji ""L'Osservatore Romano"" (1979-1991). Od 1964 r. związany z ""Tygodnikiem Powszechnym"". W 1991 r. został asystentem kościelnym pisma, a po śmierci Jerzego Turowicza redaktorem naczelnym ""TP"" (od 1999 r.). Po oddaniu sterów młodszemu pokoleniu redaktorów pisuje cotygodniowe felietony. W 2011 r. prezydent Bronisław Komorowski odznaczył go Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski.",,"""Obłożyli go zakazem milczenia""?! Zakazem, a nie nakazem? Obłożyć zakazem? Kto to pisał?! A nie czasem: nałożyli na niego obowiązek milczenia? Albo: nakazali mu milczenie? Albo inaczej, ale na pewno nie tak, jak jest. Jako redaktor, boleję!-@@@-duzo zdrowia! jeden z nielicznych ksiezy ktory ma jeszcze wlasne zdanie i nie obawa sie nim dzielic"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11353232,Ksiadz__ktory_bardzo_wspolczuje_homoseksualistom.html","Ksiądz, który bardzo współczuje homoseksualistom","0
Koran nawołuje do przemocy, Biblia do miłości, Wrocław nie jest miastem faszystów, eksperyment dwójki nauczycieli z przebraniem licealistów za egzotycznych obcokrajowców jest tandetny, nie ma zgody na promocję homoseksualizmu - mówi ks. Wojciech Zięba w rozmowie z Jackiem Harłukowiczem","Tydzień temu w tym miejscu pisałem o niezrealizowanym projekcie ""Wrocław przeciwko rasizmowi i wykluczeniom"" przygotowanym przez dwójkę nauczycieli z XIV LO. Na ten tekst ostro zareagował szkolny katecheta. Ja pisałem, że nawet w takim mieście jak Wrocław - chlubiącym się swoją otwartością i tolerancją - zdarzają się przypadki rasizmu, ksenofobii, pobicia osób o innym niż nasz kolorze skóry. Ks. Wojciech Zięba, z którym znamy się z czasów awantury o krzyże w klasach właśnie we wrocławskiej ""czternastce"", napisał do mnie: ""Z kilku chamskich zachowań chce Pan wysnuć wniosek, że 600-tysięczny Wrocław jest rasistowski i homofobiczny? To raczej pokazuje, jak tendencyjna jest GW. Byłbym równie zaślepiony, gdybym uważał, że wszystko jest cacy, ale wmawiane ludziom, że Wrocław to miasto faszystów, to więcej niż przesada - to fałsz"". Jako że nigdzie w moim tekście nie napisałem, że ""Wrocław to miasto faszystów"", postanowiłem sprawę wyjaśnić u źródła.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24404810,tlumy-spacerowaly-po-puszczy-niepolomickiej-polowania-na-dziki.html",Tłumy spacerowały po Puszczy Niepołomickiej. Polowania na dziki nie było,50 osób wzięło udział w spacerze po Puszczy Niepołomickiej zorganizowanym przez Krakowski Ruch Antyłowiecki. Polowanie na dziki tej niedzieli się nie odbyło.,"Decyzją polskiego rządu do końca lutego myśliwi mają wybić ponad 90 proc. populacji (czyli ok. 210 tysięcy) dzików. Tak jak informowaliśmy w „Wyborczej”, polowania zaplanowano także na terenie Puszczy Niepołomickiej - w weekendy - 19-20 oraz 26-27 stycznia.
O puszczy, lesie i dzikich zwierzętach
Z tego powodu Krakowski Ruch Antyłowiecki zorganizował spacer po puszczy. W niedzielę przed południem na stacji kolejowej w Kłaju zebrało się około 50 osób i przeszło ścieżkami wytyczonymi w lesie. Spacer miał charakter edukacyjny. Grupę oprowadzała biolożka, która opowiadała o puszczy, lesie i dzikich zwierzętach.
Tłumy, choć nie w grupach zorganizowanych, spacerowały także w innych częściach puszczy. Nigdzie nie było widać żółtych tablic z napisem „zakaz wstępu”. Wtedy, do lasu można wejść, ale z zachowaniem szczególnej ostrożności.
Żadnego przypadku zachorowania
Polowanie na dziki to element walki z wirusem ASF (African swine fever, czyli afrykański pomór świń). Według wstępnych ustaleń w samej Małopolsce ma zostać odstrzelonych kilka tysięcy dzików – mimo iż inspekcja weterynaryjna nie wykryła tu żadnego przypadku zachorowania.",Spacer edukacyjny po Puszczy Niepołomickiej. (JAKUB WŁODEK),"Brawo spacerowicze :)-@@@-Polowanie się nie odbyło z uwagi na wykonanie planu łowieckiego już tydzień wcześniej. Nie było w tym żadnej zasługi ""spacerowiczów"". Natomiast pozostali, niezorganizowani to standard w każdy weekend w Puszczy, są oni pełni zrozumienia jeżeli chodzi o polowania.-@@@-Ile śmieci i toreb plastikowych zostawili na pożarcie spacerowicze?-@@@-Nie 'mimo, że nie wykryła' tylko po to 'żeby nie wykryła'.-@@@-Nie popieram w żadnym wypadku masowych odstrzałów dzików, ale tez nie popieram budowania napięcia poprzez dołączenie do artykułu zdjęcia znaku: Wstęp wzbroniony strefa niebezpieczna przebywania grozi śmiercią i kalectwem. Znaki te znajdują się od dawna w puszczy i nie dotyczą ani polowań ani wycinki lasu.-@@@-super!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2546556.html",MPK uzyskało pożyczkę na zakup nowych tramwajów,"0
Za dwa lata na krakowskich ulicach pojawią się kolejne 24 tramwaje niskopodłogowe. W czwartek MPK uzyskało pożyczkę, która pozwoli starać się o pieniądze na zakup nowoczesnych wagonów z funduszy europejskich.","MPK jest za biedne, by mogło samo sfinansować wartą co najmniej 170 mln zł inwestycję. Brakuje jej pieniędzy nawet na tzw. wkład własny, czyli 50 proc. kwoty, którą stara się uzyskać. Wczoraj MPK i Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju w Londynie podpisały umowę kredytową na realizację pierwszego etapu projektu ""Zintegrowany transport publiczny w aglomeracji krakowskiej"", finansowanego z funduszy strukturalnych Unii Europejskiej. Wartość pożyczki wynosi 110 mln zł. Pozwoli to na zakup nowego taboru.

- Dwustopniowy przetarg jest już rozpisany. Jego wyniki poznamy w czerwcu lub lipcu - zdradza Julian Pilszczek, prezes MPK. Jakie to będą wagony? Nie wiadomo, która firma złoży najlepszą ofertę. - Mam nadzieję, że będą równie dobre jak bombardiery - żartuje prezes. Wiadomo natomiast, że pierwsze tramwaje trafią do Krakowa między 15 a 24 miesiącem od dnia podpisania umowy z wykonawcą wagonów, bo taki jest czas budowy wagonów.

Zakup niskopodłogowego taboru to dopiero część programu ""Zintegrowany transport publiczny w aglomeracji krakowskiej"". Obejmuje trzy powiązane ze sobą elementy wpływające na rozwój systemu transportu zbiorowego w mieście:

- zakup tramwajów;

- przedłużenie linii Krakowskiego Szybkiego Tramwaju do os. Krowodrza Górka (2 km nowej sieci tramwajowej, która stworzy oś tramwajową o długości 28,4 km, łączącą Kurdwanów i Bieżanów z północnymi osiedlami, np os. Krowodrza Górka, Azory, Prądnik Biały czy Górka Narodowa) oraz budowa terminalu autobusowego;

- stworzenie pasa tramwajowo-autobusowego w ciągu ul. Lubicz wraz z przebudową ul. Rakowickiej.

Drugim i trzecim elementem projektu zajmuje się gmina Kraków. Wartość całego przedsięwzięcia to 232 mln zł.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19320875,po-cofnieciu-reformy-oswiaty-przez-pis-tlok-w-przedszkolach.html","Po cofnięciu reformy oświaty przez PiS. Tłok w przedszkolach, pustki w szkołach?","4
Od przyszłego roku szkolnego sześciolatki nie będą obligatoryjnie rozpoczynać nauki w szkole podstawowej. Dla małych szkół oznacza to, że z trudem może im przyjść utworzenie choćby jednej pierwszej klasy. To będzie też oznaczać mniej pracy dla nauczycieli. Do przedszkoli trafi więcej dzieci. - Ale w Opolu dramatu nie będzie - uspokaja ratusz.","We wrześniu naukę w klasach pierwszych w szkołach podstawowych w Opolu rozpoczęło około 1300 dzieci. Podobnie byłoby w przyszłym roku szkolnym, gdyby nie to, że PiS cofnął reformę, w myśl której obowiązek szkolny dotyczy dzieci sześcioletnich. To, ile dzieci pójdzie do klas pierwszych 1 września 2016 roku, pozostaje zagadką, ale o roczniku tak licznym jak obecny można zapomnieć.

A to oznacza poważne kłopoty dla nauczycieli w podstawówkach i dla rodziców, którzy wiosną przyszłego roku będą zapisywać dzieci do przedszkoli.",RAFAŁ MIELNIK,"teraz są problemy z miejscami, a po reformie nie będzie? Nauczyciele pójdą na bezrobotne, bo nie będzie pracy (za mało dzieci), ale też problemu nie będzie? Widać, że opolski ratusz to już PiS-@@@-""Do przedszkoli trafi więcej dzieci. - Ale w Opolu dramatu nie będzie - uspokaja ratusz."" Ratuszowe zawsze tak uspokajały, i jakoś zawsze był dramat :P-@@@-A kogo obchodzą nauczyciele albo dzieci. Reforma jest najważniejsza.-@@@-Ta anty reforma to wymysł schizofrenicznych PIS-owców"
"https://wyborcza.pl/7,159535,24472993,kryzys-dyplomacji-nie-ma-co-sie-smiac-trzeba-ratowac.html","Kryzys dyplomacji? Nie ma co się śmiać, trzeba ratować",Polska polityka zagraniczna po okresie komicznym z czasów ministra Witolda Waszczykowskiego za czasów Jacka Czaputowicza przybrała charakter tragedii.,"Sytuacja jest na tyle poważna, że przestaje to być kryzys polityki jednej formacji politycznej, obrót spraw zaczyna zagrażać całemu państwu polskiemu. Nie ma co się śmiać, nie ma co rozpaczać – trzeba się zastanowić, co robić.
Po wybuchu kolejnej odsłony sporu z Izraelem wypowiedzi najważniejszych członków rządu świadczą o bezradności. Minister Czaputowicz smętnym głosem mówi o oczekiwaniu reakcji rządu Izraela na słowa p.o. ministra spraw zagranicznych Israela Katza o polskim „antysemityzmie wyssanym z mlekiem matki”. Premier Morawiecki z właściwym sobie nadęciem ogłasza sukces Polski, jakim ma być odwołanie szczytu Grupy Wyszehradzkiej w Jerozolimie, choć w tym czasie przy kolacji z premierem Netanjahu siedzieli premierzy Czech i Słowacji, a Viktor Orbán wręcz stał się gwiazdą, zapowiadając przeniesienie przedstawicielstwa handlowego ambasady Węgier z Tel Awiwu do Jerozolimy.","Nowy szef MSZ Jacek Czaputowicz (z lewej) i jego poprzednik Witold Waszczykowski podczas uroczystości przekazania resortu. Warszawa, MSZ, 9 stycznia 2018 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Hasło ""Polska w ruinie"" to nie była diagnoza, to była obietnica wyborcza :(-@@@-Ratować? Ale co?
Przecież ratowany musi chcieć, a tu mamy do czynienia z kamikadze, który chce się z hukiem wypierdzielic w kosmos, zabierając ze sobą maksymalnie wielu suwerenów. Będą pomniki, msze, ulice, i ronda. Żałoba na okrągło, bo w tym te świry są mocne.
Pomysł użycia autorytetów uznanych jest dobry, ale przecież dla samobójców rozszerzonych, od czapy.
Niech będzie pochylony.-@@@-Bartoszewski przewidział: dyplomatołki zamiast dyplomatów.-@@@-Wyraźnie diagnoza prezesa jest taka, jak Pana Redaktora. Trzeba ratować dyplomację. Ale kim? Już wiemy.
Oto w Parlamencie Europejskim wykują się przyszłe kadry superdyplomacji. Jak się skrzyżują lojalność, posłuszeństwo, złośliwość i bezwzględność Brudzińskiego, Mazurek i reszty z doświadczeniem, powstanie dyplomatyczny potwór, przed którym świat się ugnie.
Że języki? Za dwa lata językiem światowej dyplomacji będzie Polski. Tylko wytrzymać te dwa lata...-@@@-Tak wygląda durna zmiana.-@@@-Polska ma wyjątkowe szczęście do ""orłów""-@@@-Zdrada!-@@@-Jak to nie mamy żadnych atutów w rozgrywce z Izraelem? Mamy w zanadrzu Bronka. I nie zawahamy się go użyć."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9651253,Geblewicz_wysyla_Wieczorka_na_korepetycje.html",Geblewicz wysyła Wieczorka na korepetycje,"0
- Dotychczas oskarżenia SLD były podszyte tanim cynizmem i kalkulacją polityczną. Teraz musimy zmierzyć się z czymś innym - brakiem wiedzy. Tak marszałek Olgierd Geblewicz odpowiada na zarzuty Dariusza Wieczorka w sprawie nieudolnego zarządzania województwem.","Geblewicz, wspierany przez Norberta Obryckiego, szefa klubu PO w sejmiku, w poniedziałek zwołał briefing, by - jak tłumaczył na wstępie - ""wyprostować nieprawdziwe informacje dotyczące budżetu przekazywane przez SLD"". Chodziło przede wszystkim o ubiegłotygodniowe wypowiedzi przewodniczącego Sojuszu w regionie Dariusza Wieczorka, który zarzucił marszałkowi i jego urzędnikom m.in. nieskuteczność w pozyskiwaniu funduszy unijnych, długi czas rozpatrywania wniosków składanych przez przedsiębiorców, obcinanie wydatków inwestycyjnych itd.",Marszałek Olgierd Geblewicz (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75399,4443885.html",José Manuel Barroso: Polsce powinno zależeć na Unii,"0
Jakość naszych stosunków z Rosją będzie zależała od jakości demokracji w Rosji - mówi szef Komisji Europejskiej","Konrad Niklewicz: W Polsce mogą być przedterminowe wybory, a kampania wyborcza już się zaczęła. Czy Komisja nie obawia się, że Polska na kilka miesięcy przestanie być aktywnym uczestnikiem europejskiej debaty?

José Manuel Barroso: Możemy mieć tylko nadzieję, że w okresie przedwyborczym kraj będzie reprezentowany na scenie europejskiej. Europa nie może być zablokowana, bo jakimś państwie są wybory.

Czy przyjedzie pan do Polski pod koniec września, tak jak pan planował? W sam środek walki wyborczej, gdy może być trudno uniknąć trudnych pytań...",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,10250675,Gospodarka_Niemiec_hamuje__saldo_bilansu_handlowego.html","Gospodarka Niemiec hamuje, saldo bilansu handlowego się zmniejsza","0
W lipcu nadwyżka handlowa Niemiec spadła do 10,4 mln euro - poinformował Federalny Urząd Statystyczny. Miesiąc wcześniej nadwyżka wynosiła 12,7 mld euro.","Jak podaje urząd, spadek jest głównie efektem pogłębiającego się kryzysu w strefie euro. Spadek był większy, niż spodziewali się ekonomiści ankietowani przez Dow Jones Newswires, którzy prognozowali nadwyżkę na poziomie 11,4 mld euro.

Spadła również nadwyżka na rachunku bieżącym. W lipcu spadła do 7,5 mld euro z 11,5 mld euro miesiąc wcześniej.

Eksport największej po Chinach gospodarki na świecie spadł w miesiąc o 1,8 proc. do 86,9 mld euro. W tym samym czasie import spadł jedynie o 0,3 proc. do 76,7 mld euro.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,11296311,Zawody_duzej_niezgody.html",Zawody dużej niezgody,"0
W niektórych z 49 zawodów, do których ma być łatwiejszy dostęp, znikną wszystkie wcześniejsze wymogi. Ale przedstawiciele otwieranych profesji przekonują, że to zły kierunek","Listę zawodów deregulowanych ogłosił minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. Całkowicie zniesione mają być ustawowe wymogi w trzech zawodach związanych z przemysłem wydobywczym (spawacze i mechanicy w określonego typu zakładach wydobywczych). Niemal w pełni otwarte zostaną też trzy profesje z turystyki (pilot wycieczek, przewodnicy miejscy i terenowi). Wymaga się tu niekaralności za przestępstwa popełnione w związku z wykonywaniem zawodu. Podobnie będzie z taksówkarzami. Chętni do tego zawodu nie będą musieli znać ani topografii miasta, ani np. przepisów prawa pracy. Wystarczy, że nie będą karani za określony typ przestępstw.",Minister Jarosław Gowin i premier Donald Tusk podczas konferencji prasowej w KPRM (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24623849,polska-odsiecz-dla-europy.html",Polska odsiecz dla Europy,"Z licznych badań wynika, że Polacy są za dalszą integracją z UE, więc opozycja nie powinna bać się tego hasła. Przeciwnie - powinna otwarcie głosić, że proeuropejska Polska chce nadać integracji nowy impuls...","KE ogłosiła hasło i program na wybory do Parlamentu Europejskiego. Mamy więc „Przyszłość Polski. Wielki wybór” i szereg bardzo słusznych postulatów: więcej unijnych pieniędzy dla Polski, głównie dla samorządów, liderowanie w UE, wspólna polityka czystego powietrza i taniej energii, troska o praworządność, w tym prawa kobiet i mniejszości, wspieranie młodych, europejska polityka obronna, wyrównywanie poziomu życia i warunków pracy w Unii.
Równie słusznie na niedawnych konwencjach KE Grzegorz Schetyna i inni liderzy koalicji punktowali PiS, że rozwala Polskę, pragnie zniszczyć Unię i wbrew aspiracjom Polaków chce ich odciąć od Zachodu, by zaprowadzić tu wschodnie porządki.",Grzegorz Schetyna podczas konwencji wyborczej Koalicji Europejskiej. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Przestańmy wciąż jęczeć i krytykować. Cieszmy się ze powstała Koalicja Europejska i wspierajmy ją z całej mocy, bo z dojną z zmianą dołączymy do Wspólnoty Państw Niepodległych.-@@@-Ma pan rację, że wynik wyborów do europarlamentu może przełożyć się na wyniki jesiennych wyborów parlamentarnych. PiS to pojął i oprócz swojej wizji Europy zgłosił nowe elementy programowe dla Polski.
Koalicja europejska przedstawiła co? 10 punktów ogólników i zero pomysłów na program w jesiennych wyborach.
Pan Schetyna obiecał Polakom jak nie będzie gdy on wygra, ale jak będzie tego już nie powiedział.
Sorry, dzisiaj bez choćby zarysu programów na jesienne wybory opozycja może liczyć tylko na bezmyślny, antypisowski beton, ale to jakieś 15 do 20% wyborców. 25% to taki sam beton pisowski, a reszta dobrze się zastanowi na kogo zagłosować.-@@@-J.Kaczynski uprawia 'polityke' gadajac nie do szarych komorek Obywateli ino do worow z zolcia Ziomali Traktujac ich jak miazge ludzka. Wykorzystujac jej polityczny analfabetyzm i ogolna gleboka niewiedze. Dorzucajac co kilka tygodni jakies 500+. Przed wyborami europejskimi kielbasa wyborcza karmi juz krowy i swinie. Jutro pewnie 500+ obieca na owieczki i baranki. A pojutrze na kury, kaczki i indyki.
Itd.

Niestety, taki mamy klimat. Za przeproszeniem polityczny. I takich 'mezow stanu' jak Pan Prezes. Czlowiek szczytnej idei: Teraz Kur.. Ja. Ale i taka polityczna publike, ktorej znaczaca czesc zyje obok polityki nie wykazujac obywatelskich instynktow. Przy pomocy propagandy TVPiS i ,niezlomnych dziennikarzy' jak Karnowscy, Sakiewicz, Liscki, Ziemkiewicz, itd. oraz socjalu latwo ich zapedzic do politycznego folwarku dziedzica z Nowogrodzkiej.

Na takim politycznym ugorze trudno orac opozycji. Glownie dlatego, ze nie ma wsrod niej oraczy na miare wyzwan, jakie stawia przed Polska globalny swiat XXI wieku.

Najgorsze jednak to, ze w Polsce od 2005 r. nikt nie uprawia polityki. Tylko gromadka starszych panow toczy zapasy w kisielu o jakies porosniete pajeczyna zaszlosci.

I tu jest problem.-@@@-Przytoczę tu jedno zdanie z wywiadu z prof. Brucem Ackermanem, amerykańskim konstytucjonalistą:
""... polscy wyborcy muszą też zrozumieć, że wschodnia granica Polski będzie bezpieczna po 2020 r. tylko wtedy, jeśli w 2019 r. PiS przegra wybory."" Wystarczy?-@@@-Hasło - Polska wśród liderów zintegrowanej Europy - fantastyczne, ale to fantazja. To przyszłość, którą PiS już nam odciął, a właściwie odcięliśmy ją sobie sami, oddając władzę PiS-owi. Jesteśmy jedynym krajem UE, w którym wygrała polityka jednoznacznie antyeuropejska, stawiająca sobie za cel rozwałkę Unii. Nawet, gdy PiS przegra, będzie ryzyko jego powrotu. Unia nie będzie sobie mogła pozwolić na powierzenie znaczącej roli krajowi niosącemu takie ryzyko. Nasz powrót do Unii zacznie się dopiero, gdy PiS i pogrobowcy znikną definitywnie.
A co do poparcia udziału w UE - na pewno nie chodzi tylko o cwaniackie wysysanie pieniędzy? Nie przypominam sobie badań, w których większość byłaby za pogłębieniem integracji (a nawet jeśli, kiedyś większość była nawet za euro). Wybór ""za"" czy ""przeciw"" agresywnie nacjonalistycznemu PiS-owi to jedyny test europejskości Polaków.-@@@-Przekaz jest prosty: Europa albo zadupie.-@@@-Panie redaktorze- autorze niech pan promuje równość w unii a koalicja o tym milczy...tylko SLD coś napomnialo że trzeba ustalić podobną place minimalną w całej unii...czyli co,według nowoczesna PSL czy PO znowu na być tak że polski dozorca 1600 netto ale złotych,niemiecki,francuski czy nawet rumuński 1600_1900 netto ale euro. Jest 30 lat po transformacji jak długo Polska będzie zadupiem nędzy w Europie? Nawet publikowany przez pana francuski raport to potwierdził.-@@@-Koalicja Europejska powinna wzkorzystywa w kampanni do Parlamentu Europejskiego to ze w Polsce jest ponad 80% poparcia dla UE. Kampania w sprawie reformy UE, ale w pozytywnym kierunku dla rozwoju EU."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21049407,ziemkiewicz-wronski-naukowcy-z-uj-w-obronie-filozofa.html",Ziemkiewicz - Wroński. Naukowcy z UJ w obronie filozofa,"3
W ciągu doby pod listem otwartym w obronie dr. Leszka Wrońskiego podpisało się ponad 160 naukowców Uniwersytetu Jagiellońskiego.","List popierający dr. Leszka Wrońskiego został opublikowany w portalu petycjeonline.pl. ""My, niżej podpisani pracownicy Uniwersytetu Jagiellońskiego, zdecydowanie popieramy dr. Leszka Wrońskiego, uznając, że miał prawo do apelowania o przestrzeganie powszechnie respektowanych wartości. Uważamy również, że uczynił to w sposób zgodny z etykietą wypowiedzi publicznych w przeciwieństwie do red. Rafała Ziemkiewicza, manipulującego treścią listu dr. Wrońskiego, np. w postaci formułowania oskarżeń o nasyłanie bojówek"" - czytamy w liście otwartym naukowców.

Sygnatariusze listu są przekonani, że jakiekolwiek kroki dyscyplinarne wobec dr. Wrońskiego są bezpodstawne i krzywdzące. ""Celem działań (dr. Wrońskiego) była obrona wartości fundamentalnych dla życia społecznego. Podobnie jak dr Leszek Wroński wyrażamy swój sprzeciw wobec poglądów red. Rafała Ziemkiewicza na temat kobiet, a także wobec formy wyrażania tych poglądów"" - czytamy w liście, który w ciągu doby podpisało ponad 160 naukowców UJ.

Pod listem otwartym znalazł się także podpis kojarzonego z prawicą filozofa dr. Pawła Rojka, byłego redaktora kwartalnika ""Pressje"" i członka Klubu Jagiellońskiego. ""Z pewnym dystansem podchodzę do petycji Leszka Wrońskiego. Nie mam jednak wątpliwości, że reakcja Ziemkiewicza na petycję była bardzo niestosowna, a odpowiedź JM Rektora na list Ziemkiewicza - zdecydowanie nieadekwatna"" - uzasadnił na swoim profilu na Facebooku dr Rojek.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",,"Celna odpowiedź Ziemkiewicza: fakty.interia.pl/opinie/ziemkiewicz/news-cham-zbuntowany-i-dumny-z-tego,nId,2312456#commentsZoneList-@@@-Ziemkiewicz: cham i prostak, dumny z tego że jest chamem i prostakiem i oburzony w związku z tym że jak cham i prostak został potraktowany - ale jaja !!! Najzabawniejsze jest to że taka pipa grochowa (zobaczcie sobie jego zdjęcia z młodości) została uznana za symbol patriarchatu (dla mnie to np. Jean Gabin w filmie ""Narkotyk""), a Ziemkiewicza przecież nawet ciężko mężczyzną nazwać ;-)))-@@@-Polityka PiS zagraża naszej wolności! Naszych praw nie oddamy! 30 listopada o godzinie 18.00, Kraków, Rynek, od strony Ratusza. Demokracja jest wtedy, gdy szanowana jest wolność wyrażania poglądów. Gdy rząd pracuje nad ograniczaniem zgromadzeń publicznych to demokracja właśnie się kończy! To może być ostatnie legalne zgromadzenie – przyjdź i wyraź swój sprzeciw! Posłowie PiS wnieśli do Sejmu projekt ustawy o zmianie ustawy – Prawo o zgromadzeniach. Już 29 listopada odbędzie się pierwsze czytanie tego projektu. Obecnie o tym, czy odbędzie się manifestacja decyduje władza samorządowa. PiS planuje dodać do grona decydujących wojewodów, czyli swoich przedstawicieli. Wprowadza też hierarchię organizatorów. Pierwszeństwo do organizowania zgromadzeń ...będą miały organy władzy publicznej i kościoły. Ten projekt to w znacznym stopniu ograniczenie swobody Prawa o zgromadzeniach. Uderza też w wolność do kontrmanifestowania. Bardzo wyraźnie wskazując, których manifestacji nie można zakłócać innymi manifestacjami. Wolność zgromadzeń gwarantuje art. 57 Konstytucji RP, zgodnie z którym „każdemu zapewnia się wolność organizowania pokojowych zgromadzeń i uczestniczenia w nich”. Dziś ustawa daje prawo do organizowania manifestacji każdemu, kto ma pełną zdolność do czynności prawnych, a więc osobom fizycznym i prawnym. Zmiana ustawy może oznaczać: Koniec legalnych demonstracji, koniec możliwości sprzeciwu wobec brutalnych dla kobiet ustaw, koniec możliwości sprzeciwu nauczycieli i rodziców uczniów, koniec możliwości żądań przez pielęgniarek, górników, rolników. Koniec pikników i marszy KOD i każdej innej grupy obywatelskiej. Koniec legalnego sprzeciwu wobec manipulacji smoleńskich. Koniec społeczeństwa obywatelskiego. Naszych praw nie oddamy! BĄDŹ! MOŻE TO BYĆ OSTATNIA LEGALNA DEMONSTRACJA, OSTATNIA POKOJOWA!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23988008,jedna-ze-spraw-zajela-sie-prokuratura-obroncy-przyrody-protestuja.html",Jedną ze spraw zajęła się prokuratura. Obrońcy przyrody protestują dzisiaj przed magistratem,"Każdego roku w okresie od maja do końca września zabijane są setki, jak nie tysiące ptaków gniazdujących w budynkach - alarmuje Społeczna Straż Ochrony Zieleni Szczecina i zaprasza szczecinian na protest.","W przygotowanej petycji Społeczna Straż zarzuca miastu bezpodstawną wycinkę drzew i przymykanie oka na remonty elewacji w okresie lęgowym ptaków.
Apel: nie wycinajcie drzew w okresie lęgowym ptaków
Obrońcy przyrody przed urzędem miasta spotykają się dzisiaj o 14.30. Prezydentowi Szczecina Piotrowi Krzystkowi chcą wręczyć petycję „Stop przyrodniczej apokalipsie Szczecina”. Pod adresem prezydenta i podległych mu podmiotów społecznicy formułują szereg zarzutów dotyczących nieuzasadnionej ich zdaniem wycinki drzew w okresie lęgowym ptaków oraz prowadzenia prac termomodernizacyjnych bez zwracania uwagi, że szczeliny budynków to także miejsce bytowania ptaków.",Lipiec 2018. Protest w obronie jerzyków (CEZARY ASZKIELOWICZ),"Jest bardzo przykre, że naszym miastem rządzą ludzie, którzy niszczą nasze najcenniejsze walory. Jest absurdem by obywatel musieli protestować w intencji przestrzegania prawa. To wszystko stoi na głowie. Mam tylko nadzieję, że wkrótce rządzący stracą swoje stołki.-@@@-Zastanawiam sie dlaczego argument ze stare drzewa zagarazaja bezpieczenstwu jest uwazany za falszywy, przez tworcow petycji??? Wystarczy spojrzezec na ponizszy przyklad ze jednak tak nie jest i drzewo z pozoru zdrowe moze okazac sie sprochniale.
warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23832060,niemowle-przygniecione-przez-drzewo-w-parku-praskim-nie-zyje.html

Dziwie sie tez ze nikt nie domaga sie pielegnacji drzew, szczegolnie w parkach w szczecinie, ktore obecnie przypominaja wilgotne pieczary bez dostepu slonca, bo nikt nie pielegnuje w nich starych drzew. np. Park Żeromskiego czy ogrod Kownasa."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,22598111,facet-2-5-metra-ktory-rzuca-z-przekonaniem-czyli-patrzmy-z.html","Facet 2,5 metra, który rzuca z przekonaniem, czyli patrzmy z optymizmem w przyszłość. Kadra Polski po turnieju w Danii","Polscy piłkarze ręczni mają za sobą udział w turnieju Golden League w Danii, gdzie zmierzyli się z silnymi rywalami: mistrzem (Francją) i wicemistrzem świata (Norwegią) oraz mistrzem olimpijskim Danią. I choć wszystkie mecze przegrali: z Francją (15:29), Danią (25:26) i Norwegią (27:32), było w nich wiele pozytywów.","O ile o starciu z Francuzami trzeba jak najszybciej zapomnieć, o tyle z Duńczykami czy Norwegami zaprezentowali się znacznie lepiej, mieli szansę na korzystny rezultat. – Wszystkie spotkania były dla nas bardzo cenne – opowiada szkoleniowiec polskiej reprezentacji Piotr Przybecki. – W meczu przeciwko Francuzom było widać problemy w komunikacji, w obronie i ataku. Było też parę eksperymentów, bo Paweł Paczkowski chyba po raz pierwszy w życiu występował na pozycji środkowego rozgrywającego. Został rzucony na głęboką wodę. I to w meczu z Francuzami nie do końca mu wychodziło. Ale już w kolejnych spotkaniach załapaliśmy rytm gry w obronie, włączyli się bramkarze, dzięki czemu można było - czy to z Duńczykami, czy z Norwegami - prowadzić rywalizację na styku. Początek z Norwegami był dość dziwny [Polacy przegrywali 0:6 i 2:9], ale graliśmy w innym ustawieniu. Chcieliśmy przećwiczyć, spróbować czegoś innego. Nie wyszło. Szkoda, bo zależało mi, by zagrać przeciw Norwegom w ustawieniu 5-1, z którym to mają problemy. Niestety, byliśmy za słabi w ataku. I niemiłosiernie obiliśmy norweskiego bramkarza. Musieliśmy wrócić do podstawowego ustawienia 6-0, które dobrze funkcjonowało w meczu z Danią.",Trener reprezentacji Polski w piłce ręcznej Piotr Przybecki (JAN RUSEK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23408497,bieszczady-mlody-niedzwiedz-podchodzi-pod-osrodek-w-kalnicy.html","Bieszczady. Młody niedźwiedź podchodzi pod ośrodek w Kalnicy. ""Idzie wynająć pokój"" - żartują miejscowi [ZDJĘCIA]","Właściciele Centrum Wypoczynkowo-Konferencyjnego ""Bogdanka"" w Kalnicy opublikowali w mediach społecznościowych zdjęcia, na których młody niedźwiadek podchodzi pod główne wejście ośrodka, jakby chciał do niego wejść. - Jest u nas częstym gościem, widywałem go tu już 3-4 razy - mówi Mirosław Nadolny, właściciel ośrodka.","W mediach społecznościowych użytkownicy udostępniają zdjęcia młodego niedźwiadka, który podchodzi pod główne wejście i spaceruje po chodniku centrum Bogdanka w Kalnicy. – Niedźwiadek był pod frontowym wejściem, przyszedł drogą od sąsiadów, sąsiadka też mu wczoraj zrobiła zdjęcie. Zaglądał do środka, ale tego nie zdążyliśmy uchwycić – mówi Mirosław Nadolny. Autorem zdjęć jest jego brat – Zdzisław.
Polecamy także: Rozdzierający krzyk w lesie. Leśniczy Nóżka ratuje niedźwiadki przed watahą [WIDEO]
4 ZDJĘCIA
Wilki w Puszczy Białowieskiej, 2010 r. Fot. Adam Wajrak / Agencja Gazeta
Niedźwiadek z wizytą w Bogdance w Kalnicy. Chciał wejść frontowymi drzwiami
Niedźwiadek przyszedł do ośrodka w ostatni wtorek tuż przed godz. 20. – To około dwuletni niedźwiadek. Często jest tak, że matka prowadzi trzy niedźwiadki: dwa małe i jednego większego. I ten większy któregoś dnia musi odejść. Sądzę, że to właśnie taki niedźwiadek – mówi Mirosław Nadolny. Skąd te jego podejrzenia? A no stąd, że jeden z mieszkańców Kalnicy wczesną wiosną nagrał filmik, na którym jest matka z dwojgiem małych i jednym większym niedźwiadkiem. – Przypuszczam, że to właśnie ten większy, który właśnie odszedł od matki. Chodzi od dwóch tygodni po Kalnicy i Przysłupiu. U nas we wtorek podszedł pod główne wejście, a poprzednio był na tyłach budynku, pod kotłownią. Przychodzi głównie wieczorem. Mieszkańcy go widują – mówi pan Mirosław i podkreśla, że choć na zdjęciach wygląda bardzo przyjaźnie, to ciągle dzikie zwierzę.
Czytaj: Moda na selfie z misiem. Kobieta z niemowlakiem na rękach, a w tle niedźwiedzica Aga pasie się w malinach
4 ZDJĘCIA
Niedźwiedź brunatny fot. Roman Pasionek
„To początek niedźwiadka, który idzie na łatwiznę”
– Na pewno nikomu krzywdy nie zrobi. Nie boi się ludzi, by od razu przed nimi uciekać, ale trzyma dystans. Takich przypadków tu za dużo nie było do tej pory. Może ten robi tak dlatego, że już z matką tu przychodził? Nęcą go zapachy, które są mu znajome, tutaj szuka jedzenia. To początek niedźwiadka, który idzie na łatwiznę. Myśleliśmy, że to tylko w Stanach są gryzzli, które atakują samochody turystów, by dostać jedzenie. Okazuje się, że u nas także są takie niedźwiedzie. Natura go tak wyposażyła, że już samodzielnie powinien sobie dawać radę. Może wkrótce wróci do lasu? – ma nadzieję pan Mirosław.
Liczy, że niedźwiadek nie podzieli losów niedźwiedzicy Cisnej, która mieszka w zoo w Poznaniu. Została najprawdopodobniej porzucona przez matkę i dwa lata temu znaleziona przez ludzi, którzy jej pomogli. Dzięki temu udało się jej przeżyć, ale nie mogła już wrócić do lasu, by żyć samodzielnie.
...
Trwa plebiscyt Ludzie Roku 2017 Czytelników Wyborczej. Wybierzcie ich spośród tych, którzy dawali nam nadzieję, zarażali pasją, pokazywali, że można coś zrobić nawet wtedy, gdy wydaje się, że nie można. Głosujcie na Wyborcza.pl/plebiscyt
4 ZDJĘCIA",Samotny niedźwiadek pod ośrodkiem w Kalnicy (Zdzisław Nadolny),"Co by ten misio nie podzielił losu Jej Misiowatości (jak ją nazywają w ZOO w Poznaniu) to nie powinno się go pod żadnym pozorem dokarmiać. Jego mama z pewnością pokazała mu jak zdobywać pożywienie, więc niech sobie radzi.-@@@-Powinni go odstraszyć gumowymi kulami. To brutalne, ale w ten sposób odzwyczai się od szukania pokarmu u ludzi i ucieknie do lasu. W Tatrach tak robią i radzą sobie z utrzymywaniem niedźwiedzi w dzikości mimo tego, że jest tam znacznie więcej turystów niż w Bieszczadach.-@@@-A to miś... ;)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24683083,szczepionka-na-hpv-takze-dla-starszych-nastolatkow-chce-tego.html",Szczepionka na HPV także dla starszych nastolatków - chce tego radna,"Nie tylko dziewczynki i chłopcy w wieku 12 lat, ale również starsze dzieci powinny zostać objęte miejskim programem szczepień przeciw HPV - postuluje radna. I opowiada, że rodzice nastolatków coraz częściej pytają o dostęp do tej szczepionki.","Wirus HPV odpowiada za 10 proc. wszystkich naszych nowotworów, zarówno kobiecych, jak i męskich. Z tego powodu miasto ogłosiło program bezpłatnych szczepień przeciw HPV. Rozpocznie się on w połowie roku i obejmie dzieci w wieku 12 lat, bo ważne jest, by szczepionkę podać przed rozpoczęciem życia seksualnego. – To nie znaczy, że nie ma sensu podawać szczepionki również starszym dzieciom, a nawet tym po rozpoczęciu życia seksualnego. Profilaktyka w tym obszarze jest niezwykle ważna – podkreśla radna Aleksandra Śniegocka-Goździk (Nowoczesna). Napisała w tej sprawie interpelację do prezydenta miasta. – Wielu rodziców jest zainteresowanych tą szczepionką, ale ze względu na wysoką cenę nie każdy może sobie na nią pozwolić. Pracuję w komisji zdrowia i rodzice nastolatków coraz częściej pytają mnie o dostęp do szczepień również dla starszych dzieci – mówi Śniegocka-Goździk.","Wirus brodawczaka ludzkiego u kobiet może wywołać raka szyjki macicy, sromu, pochwy i gardła. (Fot. Shutterstock)","Koniecznie ! jak najszyciej i obowiązkowo . A jak ktoś powie , że bez sensu - do więzienia !-@@@-Istnieją też dzieci, które nigdy nie rozpoczną życia seksualnego i zawsze będę przypominać, że jest to równoprawny wybór. Dlaczego podchodzi się z akceptacją do tego, że ktoś nie lubi śliwek, Mazur albo koloru żółtego i ośmiesza się ludzi, którzy deklarują niechęć do uprawiania seksu? Uszczęśliwianie na siłę nigdy nie jest dobrym pomysłem."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,899167.html",Wicepremier Belka z wizytą na Uznamie,"0
Ministrowie finansów Niemiec i Polski wizytowali przejścia graniczne","Rozmowy dotyczyły problemów przygranicznych, a tych jest niemało. Dyrektor polskiej służby celnej Witold Krochmal poinformował obu ministrów o problemach związanych z kursowaniem statków wolnocłowych.

- Mówił o tym, że często mamy tu problemy z przemytem - twierdzi Janusz Wilczyński, rzecznik szczecińskiej służby celnej. - Poinformował jednak, że po wprowadzeniu ograniczeń w ilości wwożonego towaru ten problem się zmniejszył, a więcej pieniędzy zaczęło wpływać do budżetu. Tę informację wicepremier Belka skwitował krótkim: ""Bóg zapłać"", co zostało przyjęte jako żart.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19402781,chala-i-chwala-roku-wg-macieja-sandeckiego-marsze-nienawisci.html","""Nie dajmy się wciągać cynicznym politykom w kampanię nienawiści""","2
""Chałę roku"" przyznaję politykom prawicy, którzy zorganizowali w Gdańsku marsze nienawiści wobec wyznawców islamu, w cyniczny sposób żerując na społecznym poczuciu zagrożenia. Z kolei na ""chwałę roku"" zasługują władze Gdańska oraz instytucje, które powołały zespół ds. modelu integracji imigrantów","Chały roku

Na początku mijającego roku władze Gdańska zafundowały mieszkańcom konflikt wokół Pałacu Młodzieży. Przyznam, że sprawa ta była dla mnie zaskoczeniem. Protest społeczny, jaki wywołała zapowiedź likwidacji Pałacu Młodzieży, był jednym z największych jakie pamiętam w Gdańsku w ostatnim ćwierćwieczu. Wiele osób zgadza się co do tego, że Pałac wymaga reorganizacji, a zajęcia, które są tam prowadzone powinny być również dostępne w szkołach, w wielu dzielnicach Gdańska. Tylko czy tak trudny i kontrowersyjny proces należy zaczynać od wzywania dyrekcji na dywanik i komunikowania zapadłych decyzji? Czy może lepiej włączyć nauczycieli, dyrekcję i rodziców w ten proces i wspólnie wypracować rozwiązanie? Przyznaję więc ""chałę"" władzom Gdańska za to, że niewłaściwie zabrały się do tematu i nie rozpoznały ogromnego społecznego potencjału Pałacu Młodzieży. Cieszy jedynie, że po kilku tygodniach protestów zawróciły z konfrontacyjnej drogi, na rzecz konsultacji społecznych.

Z kolei w połowie roku władze Gdańska ogłosiły konsultacje społeczne w sprawie, wokół której panuje społeczny konsensus. Chodzi o pas nadmorski i pomysł na jego renaturyzację. Gdańszczanie uznają pas nadmorski za skarb, który należy chronić i dlatego nie zrozumieli intencji władz miasta, które po hasłem większej ochrony przyrody, rzuciły pomysł... powycinania drzew i likwidacji chroniących wydmy ogrodzeń. Konsultacje społeczne potwierdziły to, co było wiadome, że mieszkańcy chcą zachować pas nadmorski taki, jaki jest. Przyznaję jednak za to ""chałę"", gdyż wydaje się, że niepotrzebnie wydano na ten cel ok. 100 tys. zł.

Chałę roku przyznaję również politykom prawicowo-narodowych ugrupowań, za organizowanie w tym roku w Gdańsku marszy nienawiści przeciwko uchodźcom. Każdy ma prawo manifestować na ulicy swoje poglądy, ale na dwóch marszach, które przeszły tej jesieni ulicami Gdańska, nie manifestowano poglądów tylko nienawiść do wyznawców islamu. Na przedzie niesiono transparent z napisem ""Witajcie w piekle zabłąkane owieczki"", a tłum skandował przyśpiewki typu: ""Je..ć islam"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć islamiści"". Organizowanie marszów do skandowania takich haseł to mylenie wolności słowa z nawoływaniem do agresji i nienawiści na tle rasowym i religijnym. Politycy w cyniczny sposób wykorzystali tragedię uchodźców z Syrii, do podgrzewania nastrojów zagrożenia, aby osiągnąć swoje polityczne cele.

Chwała roku

Społeczna dyskusja wokół uchodźców, obok nienawistnych i paranoicznych zachowań, miała także swoje pozytywne i jasne strony. ""Chwałę"" chciałbym przyznać władzom Gdańska oraz 40 instytucjom za to, że na początku roku powołały zespół ds. modelu integracji imigrantów. Zespół liczy obecnie 120 osób, które reprezentują m.in. straż graniczną, szkoły, MOPR, Urząd Wojewódzki, Powiatowy Urząd Pracy, ECS, Caritas oraz długą listę organizacji pozarządowych, na czele z powstałym dwa lata temu w Gdańsku Centrum Wsparcia Imigrantek i Imigrantów. W pracach zespołu uczestniczy również ponad 20 imigrantów. Gdańsk był pierwszym miastem w Polsce, który taki zespół powołał. Zespół przez kilka miesięcy pracował nad strategią integracji imigrantów przygotowując miasto na globalne wyzwania związane z imigracją i uchodźcami z Afryki i Bliskiego Wschodu. Na tle nienawistnych marszów prawicy, rasistowskich komentarzy w internecie i dość powszechnej ksenofobii w naszym kraju, była to niestety jedna z nielicznych pozytywnych inicjatyw, która budowała dobro, a nie zło.

Kolejną ""chwałę roku"", również za budowanie społecznego dobra, chciałbym przyznać Stowarzyszeniu Tolerado na rzecz osób LGBT, za zorganizowanie pierwszego w Trójmieście Marszu Równości oraz Festiwalu Tęczowych Rodzin. Marsz przejdzie do historii Gdańska. Wydarzeniu temu towarzyszyły ogromne obawy jeśli chodzi o frekwencję, bezpieczeństwo oraz niebezpieczeństwo ataków ze strony skrajnie prawicowych bojówek. Okazało się jednak, że strach miał wielkie oczy. Tęczowy pochód około 2 tysięcy roześmianych osób przeszedł ulicami miasta i nie zatrzymała go ani radna Kołakowską z mężem i córką, ani bojówki ultraprawicy. W przeciwieństwie do marszów narodowców ten marsz był afirmacją tolerancji, równości i miłości.

Ostatnią ""chwałę roku"" chciałbym przyznać wszystkim mieszkańcom Trójmiasta, którzy zaangażowali się w tworzenie budżetu obywatelskiego. To nowe i bardzo ciekawe narzędzie lokalnej demokracji, które w Trójmieście rozwijamy od kilku lat. Daleko nam jeszcze do ideału, ale z roku na rok budżet obywatelski w Gdańsku, Gdyni i w Sopocie jest poprawiany i dowiaduje się o nim coraz więcej osób.

Z Sopotu wyszła inicjatywa, aby w przyszłym roku zorganizować metropolitalny budżet obywatelski. Pod koniec roku 12 samorządów zawarło porozumienie w sprawie wspólnego harmonogramu BO na przyszły rok. Mieszkańcy będą mogli w jednym terminie składać wnioski (kwiecień 2016), a głosowanie odbędzie się w dniach 12-25 września. Wspólny harmonogram obejmie Gdańsk, Sopot, Gdynię, Puck, Władysławowo, Pruszcz Gdański, Lębork, Szemud, Tczew, Rumię, Malbork oraz Krynicę Morską.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Pierwszy Trójmiejski Marsz Równości (ŁUKASZ GŁOWALA),"Trafny dzień na taki artykuł. W Brukseli zabaw i fajerwerków nie było. W Monachium pociagi omijaly dworce a ludzie przemykali chylkiem bo wg służb zamach islamistow na dworcach miał sie dokonać. Natomiast w Polsce zabawy do białego rana. I tego sobie życzymy na kolejny rok - zero terrorystów, zero niesprawdzonych przez służby młodych mezczyzn nachodzców religii milujacej pokój. Spokoju i pokoju życzymy sobie. I aby ojcowie utrzymywali swoje dzieci zamiast rzucać pracę. I aby każdy emeryt i rencista dostawał tyle ile pani Krzywonos czyli min 6 tys zł. Rok 2015 był dobry, 2016 będzie jeszcze lepszy!-@@@-Lemingi, za co minusy? Życzycie Polsce terrorystów? Niepokoju? Aby alimenciarze porzucajacy swoje żony i dzieci nie musieli dopłacać do utrzymania swojego potomstwa? Aby emeryci i renciści nie dostawali godnej emerytury? Aby rok2016 nie był lepszy? Ja was nie rozumiem. Czy to dopalacze tak przepalily wam styki? Ale przecież Tusk zwalczyl dopalacze tak jak aferę hazardowa PO - czytałem kiedyś w tej gazecie..."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24994074,legia-warszawa-w-zamknietym-sparingu-rozgromila-radomiaka-radom.html",Legia Warszawa w zamkniętym sparingu rozgromiła Radomiaka Radom,Piłkarze warszawskiej Legii w przedostatnim meczu towarzyskim przed inauguracją PKO Ekstraklasy zdeklasowali beniaminka I ligi Radomiaka Radom. Zieloni ulegli wicemistrzom Polski 5:0.,"Pojedynek na potrzeby szkoleniowe warszawskiego zespołu został rozegrany bez udziału publiczności. Trener Aleksander Vuković dał szansę zaprezentowania się wszystkim swoim podopiecznym. Za to podopieczni Dariusza Banasika wyszli do pojedynku, wydawać by się mogło, w najsilniejszym obecnie zestawieniu i już do przerwy przegrywali 4:0. Jednego gola radomianom strzelił Michał Karbownik, a więc piłkarz przymierzany do gry w barwach beniaminka Fortuna I ligi.
Po zmianie stron do bramki Radomiaka trafił tylko Mikołaj Kwietniewski i tym samym ustalił wynik jednostronnej konfrontacji.",Radomiak Radom (fot. Maciej Kwiatkowski),
"http://wyborcza.pl/1,154385,22455876,90-procent-rolnikow-i-dolina-krzemowa-w-stolicy-kraj-dwoch.html","I ty możesz zostać Józefem K. Osiem powodów, by obawiać się zmian ministra Ziobry","Jeżeli projektowane przez rząd zmiany w wymiarze sprawiedliwości wejdą w życie bez żadnych zmian, można sobie wyobrazić następującą sytuację:","Przeczytaj też: Ziobro chce wymienić prezesów sądów w całym kraju. Rewolucja do końca roku
Obywatel Józef K. naraża się partii rządzącej, bo na Facebooku publikuje niekorzystne dla niej komentarze.
Minister sprawiedliwości zleca wybranej przez siebie prokuraturze zbadanie, czy Józef K. jest przestępcą.
Sprawę dostaje zaufany śledczy. Zleca policji przeszukanie w mieszkaniu Józefa K. Powód: korzystanie z nielegalnych programów komputerowych, ściąganie pirackich filmów lub plików muzycznych. Policja znajduje nielegalne oprogramowanie lub filmy. Zatrzymuje Józefa K. i rekwiruje mu sprzęt.
Prokurator może też – zgodnie z PiS-owską ustawą o prokuraturze – ujawnić mediom dowolne materiały ze śledztwa. Takie prawo ma też minister sprawiedliwości.
Prokurator zwraca się do sądu o aresztowanie Józefa K. za działalność w zorganizowanej grupie przestępczej zajmującej się piractwem w sieci.
Posiedzenia, na których sądy rozpatrują wnioski prokuratury o areszt, odbywają się na dyżurach sędziowskich i przydział sędziów do takich spraw nie odbywa się przez losowanie. Mówi o tym art. 47a projektowanej zmiany przepisów o ustroju sądów. Sędziego na dyżur może wyznaczyć prezes danego sądu. Według nowych przepisów prezes jest uzależniony od ministra sprawiedliwości, który wyznacza go na stanowisko, ocenia i może odwołać. Prokurator może też dopasować się z terminem złożenia wniosku o areszt do dyżuru danego sędziego.
Józef K. trafia do aresztu na trzy miesiące.
Szanse na bezstronne rozpatrzenie swojego przypadku przez wybranego losowo sędziego Józef K. będzie miał dopiero wtedy, gdy sprawa trafi na wokandę. A i wówczas może się obawiać, że – jak wskazują stowarzyszenia sędziowskie – sędzia, którego byt zależy od ministra sprawiedliwości, może nie mieć odwagi orzekać zgodnie z własnym sumieniem.","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro podczas konferencji 'Rok Nowych Zadań', Warszawa 20.01.2017 r. (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Odbiorcy 500 + są niestety za mało mądrzy, żeby tym przejmować się. Na razie wielbią pisobolszewię i wydaje im się, że te sługusy prezesa to najwspanialsi urzędnicy.-@@@-W serialu był taki odcinek Ferdynand K. Antycypacja?-@@@-Każdy może byc kierowca Cinquecento - to bedzie spektakularne zwłaszcza lokalnie w małych miejscowościach. Jak PISlam przejmie niezalezne sądy to lokalni watazkowie PIS wespół z kościołem będa rządzili całkowiecie. Jedna /dwie spektakularne akcje z wsadzeniem do więznia lokalnych przeciwników na podstawie wyssanych z palca bzdur i zeznań menela z pod sklepu i wtedy - morda w kubeł - kto sie takiej klice postawi ??? Będzie jak w PRL - z nikąd pomocy , nie ma sie gdzie odwołać bo w sądach Misiewicze i PISiewicze a w najlepszym przypadku sędziowie zastraszeni przez Ziobrę.-@@@-Panie Zbyszku Jest pan prawnikiem, specem od deptania Konstytucji. Jaki wyrok Pan dla siebie proponuje. Wyrok jest nieuchronny, to Pan wie. To tylko kwestia czasu. Ja bym zaproponowal banicje! Co Pan na to?-@@@-Zmieni się rząd i ci sami sędziowie posadzą pana zbyszka.-@@@-Ale się autor napracował. A co z prezesem Sądu Apelacyjnego w Krakowie?-@@@-Kadafi, Ben Ali i Mubarak też trzymali ludzi za mordy. Wszystko jest do czasu. Komuniści myśleli, że będą trwać wiecznie i już powoli o nich zapominamy. Mam nadzieję, że kolejne przekazanie władzy odbędzie się bez rozlewu krwi. I tego wszystkim rodakom życzę.-@@@-Jedni wyciągną stąd taki wniosek, że trzeba zmienić rząd. Inni wyciągną wniosek, że trzeba zmienić sposób korzystania z sieci tak, aby rząd (ten i kolejne) nie mogł ich namierzyć."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5193386.html",Silvio Berlusconi zaprzysiężony na premiera Włoch,"0
Silvio Berlusconi został w czwartek zaprzysiężony na nowego premiera Włoch. Obiecuje walkę ze stagnacją gospodarczą oraz z przestępczością.","Rząd Silvia Berlusconiego to 62. gabinet w historii powojennych Włoch. Jeden z najbogatszych Włochów był już dwukrotnie premierem, a w latach 2001-06 odniósł niebywały sukces, bo jako pierwszy po 1945 r. rządził przez pełną kadencję. - Nie dajemy sobie żadnej taryfy ulgowej. W ciągu stu dni musimy pokazać Włochom, że potrafimy wypełniać obietnice - zapowiedział Berlusconi, którego rząd zostanie zatwierdzony przez parlament w przyszłym tygodniu.

Nowy gabinet opiera się na centroprawicowej koalicji Lud Wolności, która w kwietniowych wyborach odsunęła od władzy centrolewicę premiera Romana Prodiego oraz szefa Partii Demokratycznej Waltera Veltroniego. Główni koalicjanci Berlusconiego to byli postfaszyści z Sojuszu Narodowego Gianfranca Finiego oraz nacjonaliści z Ligi Północnej Umberta Bossiego. - Ten rząd ostatecznie kończy okres powojenny we Włoszech. Faszystowskie korzenie przestały się liczyć w polityce. A jednocześnie z parlamentu po raz pierwszy po wojnie zniknęli komuniści - tłumaczy politolog Giovanni Nicotri.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,7152018,Proces_pod_specjalnym_nadzorem.html",Proces pod specjalnym nadzorem,"0
- Sędzia zachowywał się jak ""burak"". Z prokuratorem nie dało się zamienić słowa. O wglądzie do akt nie można było nawet pomarzyć - kulisy toruńskiego procesu morderców ks. Jerzego Popiełuszki odsłaniają ówcześni reporterzy sądowi","- Wolno nam było pisać wyłącznie to, co usłyszeliśmy na sali rozpraw, a i to nie było oczywiste - opowiada jeden z toruńskich żurnalistów. - Teksty przed publikacją czytała przecież cenzura. I to pomimo tego, że PRL-owskie władze starannie wyselekcjonowały grono dziennikarzy, którym pozwoliły relacjonować proces. Jeden z moich kolegów z bydgoskiego tygodnika ""Fakty"" zgody na to nie dostał, bo esbecja dowiedziała się o jego sympatiach politycznych.

Nieliczni wybrańcy otrzymali do rąk kartoniki akredytacyjne (co kilka dni trzeba było je aktualizować) i na ich podstawie byli wpuszczani do sądu. - Wyznaczano godzinę, na którą mieliśmy się stawić, następnie przechodziliśmy przez trzy kontrole - pamięta jeden z reporterów. - Nie wolno nam było wnosić aparatów i dyktafonów. Zawsze zostawaliśmy też do końca rozprawy, czasami trwały one bardzo długo i wychodziło się o zmroku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8202151,30__rocznica_Sierpnia__80__fajerwerki_bez_fajerwerkow.html",30. rocznica Sierpnia '80: fajerwerki bez fajerwerków,"0
Okrojony budżet, okrojony program, niepotwierdzony udział gwiazd. To stan przygotowań do obchodów 30. rocznicy wydarzeń sierpniowych.","Do kulminacji jubileuszu został tylko miesiąc, a wciąż pozostało wiele niewiadomych. - Nie wiemy, czy przyjedzie Bono, bo chyba jest jeszcze chory, raczej nie przyjedzie Lou Reed, bo się właśnie rozchorował. Ale polscy artyści będą, są młodzi i zdrowi - mówił w piątek o. Maciej Zięba, dyrektor Europejskiego Centrum Solidarności, które jest organizatorem obchodów. - Na razie wszystko jeszcze płynie - dodał na koniec.

O. Zięba przyznał, że ECS ma kłopoty, by porozumieć się z TVP w sprawie transmisji najważniejszych rocznicowych wydarzeń. - Ta kwestia sprawia, że jestem dziś w stanie prawdziwej desperacji - powiedział ""Gazecie"". - Starania zaczęliśmy najszybciej, jak to tylko było możliwe, zaraz po tym, gdy w grudniu otrzymaliśmy od ministra kultury oficjalne pismo, że to ECS jest organizatorem obchodów. Początek rozmów wyglądał dość optymistycznie: jeszcze w styczniu i lutym byliśmy w ciągłym kontakcie i ustalaliśmy szczegóły. Potem nastąpiły zmiany personalne, zaczął się bałagan organizacyjny i całkowita inercja. Od tej pory zupełnie nie możemy się porozumieć. Dzwonimy tam setki razy, wysyłamy dziesiątki maili, nic nie pomaga. Nowy prezes TVP Romuald Orzeł jest dla mnie bardziej niedostępny niż papież Jan Paweł II, do którego zawsze mogłem się dodzwonić.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,22112840,az-1200-ludzi-kultury-podpisalo-list-otwarty-do-prezydenta.html","Aż 1200 ludzi kultury podpisało list otwarty do prezydenta Andrzeja Dudy ws. sądów. M.in. Grabaż, Linda, Rosiński, Anja Rubik, Stenka, Vienio, Żulczyk...","List otwarty podpisany przez pisarzy, reżyserów, aktorów, muzyków, artystów wizualnych, teoretyków kultury i ludzi kultury innych profesji został w poniedziałek rano ponownie wysłany do prezydenta Andrzeja Dudy. Ostatecznie znalazło się pod nim ponad trzy razy więcej podpisów niż za pierwszym razem.","W poniedziałek 24 lipca prezydent oznajmił, że zawetuje ustawę o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Zapowiedział jednak podpisanie nowelizacji prawa o ustroju sądów powszechnych, która daje ministrowi sprawiedliwości i prokuratorowi generalnemu Zbigniewowi Ziobrze możliwość ręcznego sterowania sądami oraz przeprowadzenia w nich czystki.
List otwarty artystów i ludzi kultury
Pomysł listu otwartego narodził się we wtorek 18 lipca - początkowo miał to być apel pisarzy (autorem listu jest Jacek Dehnel). Inicjatywa szybko wykroczyła jednak poza środowisko literackie - pod listem podpisali się także znakomici muzycy, aktorzy, reżyserzy, artyści wizualni czy teoretycy kultury.
Rano 19 lipca list - z ponad 300 podpisami - został wysłany do prezydenta Andrzeja Dudy, a koordynatorzy listu zamknęli listę. Pod wpływem ogromnego zainteresowania zdecydowali się jednak otworzyć ją ponownie.
Do poniedziałku 24 lipca rano pod listem podpisało się 1179 osób oraz jeden zespół teatralny. List został ponownie wysłany do prezydenta.
Wśród sygnatariuszy znaleźli się m.in. Krzysztof Penderecki, Dawid Podsiadło, Józef Hen, Jakub Kornhauser (szwagier prezydenta), Elżbieta Cherezińska, Dorota Masłowska, Maria Janion, Andrzej Chyra, Jerzy Bralczyk, Anja Rubik, Krystyna Zachwatowicz-Wajda, Janusz L. Wiśniewski, Jerzy Skolimowski, Wojciech Smarzowski, Jan Klata, Krzysztof Warlikowski, Olaf Lubaszenko, Eustachy Rylski, Katarzyna Herbert, Ewa Lipska, Piotr Rogucki, Maciej Stuhr, Juliusz Machulski czy Janusz Zaorski.
A chwilę po wysłaniu listu przyszło jeszcze 20 podpisów - m.in. Romy Gąsiorowskiej, Oskara Dawickiego, Barbary Kurdej-Szatan czy Raphaela Rogińskiego.
Pan Prezydent RP Andrzej Duda,
Szanowny Panie Prezydencie, w roku 1997 Zgromadzenie Narodowe uchwaliło Konstytucję RP, a naród, czyli wszyscy obywatele Rzeczypospolitej, przyjął ją jako ramy ustroju państwa, czyli naszego wspólnego dobra. To zbiór zasadniczych reguł, z którymi musi się zgadzać każdy przepis stanowionego prawa.
Teraz, kiedy pojawiają się głosy o tym, że wola narodu powinna stać ponad prawem, przypomnieć trzeba, że to właśnie konstytucja wynika z woli narodu, to prawo jest tej woli emanacją. Konstytucja, jak każde dzieło człowieka, nie jest bytem idealnym – i można ją poprawiać. Jednak nie w drodze zwykłych ustaw, ale jedynie zgodnie z procedurami w konstytucji zapisanymi.
My, polscy pisarze, artyści, naukowcy, wiemy aż za dobrze, że w bezpośrednim starciu słowa są słabsze od siły. Nie możemy jednak milczeć, kiedy podstawy naszego wspólnego państwa są burzone. Byliśmy świadkami obezwładnienia Trybunału Konstytucyjnego, teraz jesteśmy świadkami wprowadzania niekonstytucyjnych przepisów, które likwidują zasadę trójpodziału władzy i stoją w sprzeczności z zasadami demokracji, spychając Polskę w ustrój autorytarny. Odpowiednim na to określeniem jest „zamach stanu”. Na to nie ma i nie będzie naszej zgody.
Zwracamy się do Pana, Panie Prezydencie, ponieważ to z konstytucji wynika powaga Pańskiego urzędu. To konstytucja zawiera rotę przysięgi prezydenckiej, którą złożył Pan nam, czyli narodowi, mówiąc: „dochowam wierności postanowieniom konstytucji”. I to Pan – po zawłaszczeniu Trybunału Konstytucyjnego – jest ostatnią instancją, która może zatrzymać zamach stanu. Apelujemy więc, by nie podpisywał Pan ustaw, które podporządkowują władzę sądowniczą władzy ustawodawczej i wykonawczej.
Szymon Adamczak
Mateusz Adamczyk
Agata Adamiecka-Sitek
Katarzyna Adamik
Sylwia Adamowicz-Nowakowska
Bogdan Achimescu
Bruno Althamer
Maess Anand
Janusz Anderman
Andrzej Andrzejewski
Magdalena Angulska
Marta Antoniak
Agnieszka Arnold
Krzysztof Augustin
Rafał Augustyn
Ewa Axelrad
Krzysztof Baculewski
Gosia Baczyńska
Marcin Baczyński
Sarmen Beglarian
Krzysztof Bagiński
Jan Bajtlik
Mirosław Baka
Maria Baliszewska
Małgorzata Bałdyga
Zofia Bałdyga
Mirosław Bałka
Piotr Bałtrolczyk
Tomek Baran
Jakub de Barbaro
Łukasz Barczyk
Filip Bajon
Kasper Bajon
Beata Bandurska
Aleksandra Bańkowska
Klaudia Baranowska
Joanna Bator
Andrzej Bauer
Edgar Bąk
Wojciech Bąkowski
Joanna Bednarczyk
Katarzyna Bednarz
Edwin Bendyk
Witold Bereś
Paweł Betley
Marek Beylin
Karolina Bielawska
Michał Bielawski
Tomasz Białkowski
Miłosz Biedrzycki
Marek Bieńczyk
Katarzyna Bielas
Bartosz Bielenia
Irena Bieńkowska
Dominika Biernat
Agata Biskup
Katarzyna Blajchert
Wojciech Blecharz
Andrzej Blikle
Jacek Błach
Małgorzata Błaszczyk
Bartłomiej Bobrowski
Magdalena Boczarska
Jacek Bocheński
Agata Bogacka
Ewa Bogacka
Janusz Bogacki
Małgorzata Bogajewska
Katarzyna Bojarska
Beata Bolesławska-Lewandowska
Robert Bolesto
Katarzyna Boni
Zofia Boni
Wojciech Bonowicz
Łukasz Borkowski
Włodzimierz Borodziej
Michał Borowski
Michał Borczuch
Ewa Borguńska
Andrzej Borowski
Marcin Bosak
Marta Bosowska
Paweł Bownik
Paulina Braiter
Jerzy Bralczyk
Piotr Bratkowski
Karolina Breguła
Marek Brodzki
Tymon Bryndal
Karolina Brzezińska
Agnieszka Brzeżańska
Zbigniew Brzoza
Remigiusz Brzyk
Monika Buchowiec
Jan Buchwald
Dorota Buczkowska
Andrzej Budek
Jowita Budnik
Leszek Bugajski
Piotr Bujak
Patrycja Bukalska
Michał Bukojemski
Alicja Buras
Jacek St. Buras
Krzysztof Burnetko
Bogna Burska
Mateusz Burzyk
Michał Buszewicz
M. Krzysztof Byrski
Leszek Bzdyl
Alina Cała
Max Cegielski
Michał Centkowski
Zofia Chechlińska
Grzegorz Chełmecki
Elżbieta Cherezińska
Magdalena Chiwańska
Beata Chmiel
Wojciech Chmielarz
Daniel Chmielewski
Wioletta Chodowicz
Beata Chomątowska
Anna Cichoń
Maciej Chorąży
Adrian Chorębała
Łukasz Chotkowski
Jacek Chrobaczyński
Juliusz Chrząstowski
Sylwia Chutnik
Rafał Chwała
Andrzej Chyra
Monika Cichocka
Sebastian Cichocki
Magdalena Cielecka
Piotr Cieplak
Aleksandra Cieślak
Maciej Cisło
Jagna Ciuchta
Adam Cywka
Beata Czajkowska
Magda Czapińska
Przemysław Czapliński
Marcin Czarnik
Justyna Czechowska
Robert Czechowski
Anna Czekanowicz
Aleksandra Czernecka
Piotr Czerniawski
Anna Czernow
Magdalena Czerwińska
Zofia Czerwińska
Mariusz Czubaj
Joanna Czudec
Krzysztof Czyżewski
Agnieszka Cytacka
Tomasz Cyz
Renata Dancewicz
Tomasz Daniec
Bernadetta Darska
Helena Datner
Oskar Dawicki
Leszek Dawid
Małgorzata Dawidek-Gryglicka
Justyna Dąbrowska
Krystyna Dąbrowska
Jacek Dehnel
Romuald Demidenko
Paweł Demirski
Agata Diduszko-Zyglewska
Marianna Dobkowska
Michał Dobrucki
Tomasz Domagała
Andrzej Domalik
Artur Domosławski
Wojtek Doroszuk
Sonia Draga
Olga Drenda
Łukasz Drobnik
Agnieszka Drotkiewicz
Joanna Drozda
Mariusz Dubaj
Lilia Duda
Krystyna Duniec
Jan Duszyński
Roman Dziadkiewicz
Anna Dziewit-Meller
Zofia Dzik
Olga Dziubak
Dobromir Dymecki
Damian Ekman
Agnieszka Elbanowska
Anna Jochymek
Marta Eloy-Cichocka
Jakub Ekier
Barbara Engelking
Maciej Englert
Michał Englert
Joanna Fabicka
Sławomir Fabicki
Sebastian Fabijański
Wojciech Faruga
Barbara Fatyga
Anna Frajczyk
Jacek Fedorowicz
Paweł Felis
Tomasz Fiałkowski
Piotr Fiedler
Marek Fiedor
Natalia Fiedorczuk
Joanna Fikus
Magdalena Fikus
Mirosław Filiciak
Robert Firmhofer
Vala Tomasz Foltyn
Marta Fox
Andrzej Franaszek
Jerzy Franczak
Bartosz Frąckowiak
Piotr Frączak
Karolina Freino
Andrzej Friszke
Mariusz Front
Maciej Froński
Barbara Frydrych
Michał Frydrych
Beata Fudalej
Leon Fuks
Misia Furtak
Dorota Gacek 
prof. Tadeusz Gadacz
Janusz Gajos
Atman Galstyan
Alina Gałązka
Kira Gałczyńska
Paweł Gancarczyk
Iga Gańczarczyk
Krzysztof Garbaczewski
Grzegorz Gauden
Katarzyna Gawrych-Olender
Michał Gazda
Jakub Gawkowski
Łukasz Gazur
Roma Gąsiorowska
Dorota Gębska
Aneta Gilbert
Daria Giwer
Agnieszka Glińska
Jacek Głomb
Janusz Głowacki
Michał Głowiński
Sylwia Głuszak
Jakub Głuszak
Katarzyna Gniewkowska
Natasza Goerke
Ignacy Gogolewski
Julia Golachowska 
Marta Golba
Ryszard Daniel Golianek
Małgorzata Goliszewska
Michał Gondko
Jan Gondowicz
Łukasz Gorczyca
Paweł Goźliński
Janusz Grzelak
Anna Górecka
Katarzyna Górna
Marta Górnicka
Justyna Górowska
Andrzej Grabowski
Diana Grabowska
Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski
Górny rząd: Dorota Masłowska, Jerzy Bralczyk, Maria Janion, Jerzy Pilch. Środkowy: Adam Zagajewski, Hanna Krall, Olga Tokarczuk, Jacek Dehnel. Dolny: Michał Rusinek, Tomasz Łubieński, Wiesław Myśliwski, Jakub Kornhauser fot. Agencja Gazeta i mat. prasowe
Mikołaj Grabowski
Paweł „Spinache” Grabowski
Agata Grenda
Manuela Gretkowska
Irek Grin
Katarzyna Grochola
Joanna Grotkowska
Adam Gruba
Laura Grudniewska
Jacek Grudzień
Piotr Gruszczyński
Karolina Gruszka
Karol Grygoruk 
Mikołaj Grynberg
Magdalena Grzebałkowska
Michał Grzegorzek
Wioletta Grzegorzewska
Remigiusz Grzela
Antoni Grzybek
Ewa Guderian-Czaplińska
Joanna Górska
Małgorzata Gutowska-Adamczyk
Łukasz Gutt
Wiktor Gutt
Marta Guzowska
Małgorzata Hajewska
Małgorzata Halber
Cezary Harasimowicz
Agnieszka Haska
Marcin Hamkało
Dorota Hartwich
Brygida Helbig
Maciej Hen
Józef Hen
Józefa Hennelowa
Katarzyna Herbert
Anna Herbut
Aleksandra Hirszfeld
Julia Holewińska
Agnieszka Holland
Katarzyna Hołda
Jan Holoubek
Liliana Hermetz
Nina Hobgarska
Anna Hryniewiecka
Marta Hryniuk
Jacek Hugo-Bader
Marcin Hycnar
Anika Idczak
Anna Ilczuk
Jerzy Illg
Martyna Iwańska
Mikołaj Iwański
Inga Iwasiów
Karolina Iwaszkiewicz
Kora Jackowska
Wojciech Jagielski
Mariusz Jagiełło
Agnieszka Jakimiak
Aleksandra Jakubczak
Marta Jalowska
Piotr Janas
Krystyna Janda
Weronika Janeczko
Elżbieta Janicka
Jagna Janicka
Aleksander Janicki
Jolanta Janiczak
Anna Janik
Zuzanna Janin
Maria Janion
Anna Janko
Katarzyna Janowska
Małgorzata Jankowska
Grzegorz Jańderek
Dorota Jarecka
Katarzyna Jarnuszkiewicz
Grzegorz Jarzyna
Elżbieta Jasińska Brunnberg
Izabela Jasińska
Marcin Jasiński
Jakub Jasiukiewicz 
Łukasz Jastrubczak
Albert Jawłowski
Tomasz Jeż
Przemek Jeżmirski
Beata Jewiarz
Miłada Jędrysik
Paulina Jędrzejewska
Monika Karczmarczyk
Ryszard Kaja
Monika Kaleta
Małgorzata Kalicińska
Manula Kalicka
Agnieszka Kalinowska
Agnieszka Kalinowska
Marcin Kaliński
Marek Kalita
Izabela Kaluta
Jakub Kamieński
Magdalena Kamińska
Przemek Kamiński
Grażyna Kania
Zofia Karaszewska
Anna-Maria Karczmarska
Magdalena Karpińska
Maciej Karpiński
Ignacy Karpowicz
Ewa Karwan-Jastrzębska
Grzegorz Kasdepke
Katarzyna Kasica
Joanna Kasperska
Eliza Kącka
Marcin Kącki
Marta Keil
Dorota Kędzierzawska
Aleksandra Kędziorek
Magdalena Kicińska
Jan Kidawa-Błoński
Ula Kijak
Tomasz Kireńczuk
Mariusz A. Kisielewski
Tomasz Kitliński
Joanna Klass
Jan Klata
Maja Kleczewska
Wojtek Klemm
Karina Kleszczewska
Barbara Klicka
Joanna Klimas
Kaja Klimek
Piotr Klimek
Szymon Kloska
Dominika Kluźniak
Andrzej Kłak
Jan Maria Kłoczowski
Anna Karolina Kłys
Michał Kmiecik
Krzysztof Knittel
Ewa Kochańska
Klara Kochańska-Bajon
Jarosław Klejnocki
Łukasz Knap
Ewa Kociszewska
Alicja Kocurek
Piotr Kofta
Bartosz Kokosiński
Adrian Kolarczyk
Jan Jakub Kolski
Agnieszka Kołodyńska
Kaya Kołodziejczyk
Marcin Kołodziejczyk
Michał Komar
Antoni Komasa-Łazarkiewicz
Maja Komorowska
Andrzej Kopacki
Justyna Kopińska
Tomasz Kopcewicz
Aldona Kopkiewicz
Szczepan Kopyt
Michał Korchowiec
Natalia Korczakowska
Piotr Korduba
Jakub Kornhauser
Jerzy Kornowicz
Karolina Korwin-Piotrowska
Agnieszka Korzeniowska
Agata Korzeńska
Radosław Korzycki
Joanna Kos-Krauze
Piotr Kosiewski
Cezary Kosiński
Kuba Kosma
Bartosz Kosowski
Łukasz Kośmicki
Jakub Kotański
Michał Kotański
Julia Kolberger
Matylda Kotlińska
Olga Kowalska
Antoni Kowalski
Grzegorz Kowalski
Justyna Kowalska-Leder
Tomasz Kowalski
Krzysztof Kowalewski
Maciej Kowalewski
Justyna Kowalska
Kuba Kowalski
Michał Jacek Kowalski
Marta Kownacka
Bodo Kox
Alina Kozińska-Bałdyga
Dorota Kozińska
Agnieszka Kozłowska
Maria Magdalena Kozłowska
Katarzyna Kozyra
Ewa Koźniewska
Orina Krajewska
Zuza Krajewska
Katarzyna Krakowiak
Joanna Krakowska
Bożena Krakówka
Hanna Krall
Małgorzata Kramarz
Ivo Krankowski
Zygmunt Krauze
Zofia Krawiec
Joanna Kreft-Baka
Anna Krenz
Jerzy Kronhold
Anna Król
Tadeusz Król
Marta Królak
Krystyna Krynicka
Ryszard Krynicki
Katarzyna Krysiak
Natan Krzysk
Paweł Krzywda
Łukasz Krzyżanowski
Radosław Krzyżowski
Paweł Kubara
Karolina Kubik
Edyta Kubikowska
Tomasz Kubikowski
Katarzyna Kubisiowska
Sylwia Kubryńska
Barbara Kubska
Agnieszka Kucharska
Agata Kucińska
Sebastian Kudas
Boris Kudlicka
Monika Kufel
Igor Kujawski
Marcin Kula
Agata Kulesza
Barbara Kurdej-Szatan
Marcin Kurek
Dominik Kuryłek 
Iwona Kurz
Kamil Kuskowski
Robert Kuśmirowski
Angelika Kuźniak
Katarzyna Kwiatkowska
Krystyna Kwiatkowska
Jan Kwieciński
Adam S. Labuda
Teresa Labuda
Łukasz Lach
Borys Lankosz
Grzegorz Laszuk
Joanna Lech
Andrzej Leder
Monika Lenczewska
Szymon Lenkowski
Tomasz Leśniak
Agnieszka Leszczyńska
Paweł Leszkowicz
Norman Leto
Jagna Lewandowska
Katarzyna Lewandowska
Rafael Lewandowski
Roman Lewandowski
Maciej Lewenstein
Marcin Liber
Stanisław Liguziński
Bogusław Linda
Grzegorz Linkowski
Dawid Lipiński
Krystyna Lipka-Sztarbałło
Maja Lipowska
Ewa Lipska
Jolanta Lipszyc
Jarosław Lipszyc
Bartłomiej Lis
Daniel Lis
Renata Lis
Wiktor Loga-Skarczewski
Olaf Lubaszenko
Ryszard Lubieniecki 
Krystian Lupa
Adrian Łabanowski
Cezary Łazarewicz
Magdalena Łazarkiewicz
Izabela Łopuch
Maja Łozińska
Mikołaj Łoziński
Jan Łozińscy
Paweł Łoziński
Tomasz Łubieński
Stanisław Łubieński
Maciej Łubieński
Anna Łuczak 
Paweł Łuczak
Małgorzata Łukasiewicz
Wojciech Łukasko
Olgierd Łukaszewicz
Katarzyna Łuszczyk
Paweł Łysak
Anna Machcewicz
Paweł Machcewicz
Aldona Machnowska
Ewa Machulska
Juliusz Machulski
Hanna Maciąg
Karolina Maciejaszek
Łukasz Maciejewski
Agnieszka Maciejowska
Magdalena Maciudzińska-Kamczycka
Piotr Maculewicz
Kazimierz Malanowski
Marcin Maćkiewicz
Wojciech Majcherek
Marcin Majchrowski
Zbigniew Majchrowski
Krzysztof Majer
Ewa Alicja Majewska
Tomasz Majewski
Kaja Malanowska
Maciej Maleńczuk
Julita Malinowska
Jacek Malinowski
Grzegorz Małecki
Mikołaj Małek
Joanna Manecka 
Jakobe Mansztajn
Anna Marchewka
Anna Marchwinska
Mateusz Marczewski
Janusz Margański
Piotr Marecki
Diana Marszałek
Honorata Martin
Dorota Masłowska
Marcin Mastalerz
Paweł Maślona
Krzysztof Materna
Michał Materna
Katarzyna Matwiejczuk
Paweł Matyszewski
Ewa Matywiecka
Piotr Matywiecki
Anna Muszewska
Katarzyna Mazurkiewicz
Marta Mazuś
Marcin Meller
Karolina Mełnicka
Andrzej Mencwel
Michał Merczyński
Izabela Meyza
Jacek Michalak
Ewa Miazek
Iza Michalewicz
Antoni Michnik
Wojciech Michniewski
Helena Mieszkowska
Maciej Migas
Tomasz Mielnik
Sofia Mietielica
Jarosław Mikołajewski
Aniela Mikucka
Zofia Mikucka
Piotr Mikucki
Jakub Mikurda
Ewa Mikulska-Frindo
Rafal Milach
Marta Miłoszewska
Wojtek Miłoszewski
Zygmunt Miłoszewski
Jarosław Minkowicz
Marta Minorowicz
Robert Mleczko
Filip Modrzejewski
Anna Molska
Magdalena Morawik
Macio Moretti
Agnieszka Morstin
Zofia Moruś
Magdalena Moskalewic
Jacek Moskwa
Paweł Mossakowski
Marek Moś
Paweł Mościcki
Paweł Możdżyński
Witold Mrozek
Remigiusz Mróz
Weronika Murek
Sebastian Musielak
Hanna Musioł
Monika Muskała
Andrzej Muszyński
Paweł Mykietyn
Wiesław Myśliwski
Joanna Mytkowska
Ramona Nagabczyńska
Michał Nagy
Katarzyna Naliwajek
Marek Napiórkowski
Anna Nasiłowska
Leon Neuger
Ewa Nicewicz-Staszowska
Roman Nieczyporowski
Marta Nieradkiewicz
Anna Niesterowicz
Barbara Niewiadomska-Michałowicz
Marcin Niewirowicz
Grzegorz Niziołek
Michał Nogaś
Janusz Noniewicz
Agata Norek
Maciej Nowacki
Jolanta Nowaczyk
Dorota Nowak
Włodzimierz Nowak
Klara Nowakowska
Ana Nowicka
Wojciech Nowicki
Agata Nowosielska
Maria Nurowska
Ryszard Nycz
Tadeusz Nyczek
Monika Obuchow
Łukasz Ociepa
Piotr Oczko
Barbara Oczkowa
Daniel Odija
Marta Ojrzyńska-Nalazek
Dawid Ogrodnik
Anna Okrasko
Joanna Olczak-Ronikier
Joanna Olech
Michał Oleszczyk
Marcin Oleś
Zbigniew Olkiewicz
Agnieszka Olszewska
Michał Olszewski
Grażyna Olszewska
Dominika Olszowy
Grażyna Orlińska
Zofia Oslislo-Piekarska
Małgorzata Omilanowska
Michał Opaliński
Joanna Orlik
Marcin Orliński
Wojciech Orliński
Kazimierz Orłoś
Franciszek Orłowski
Mariusz Orski
Witek Orski
Adam Orzechowski
Monika Osiecka
Radosław Osiński
Lidia Ostałowska
Maja Ostaszewska
Jacek Ostaszewski
Maria Osterwa-Czekaj
Ilona Ostrowska
Joanna Ostrowska
Maciej Ożóg
Antoni Ożyński
Michał Pabian
Andrzej Paczkowski
Andrzej Pałys
Agata Pankiewicz
Maria Parczewska
Pia Partum
Magdalena Parys
Michał Paryżski
Edward Pasewicz
Władysław Pasikowski
Paweł Passini
Andrzej Paszewski
Laura Pawela
Paweł Pawlak
Joanna Pawlik
Mirosław Pawłowski
Roman Pawłowski
Sławek Pawszak
Marcin Pempuś
Zbigniew Penherski
Krzysztof Penderecki
Marcin Perchuć
Krzysztof Persak
Jan Peszek
Maria Peszek
Martyna Peszko
Elżbieta Petrajtis-O’Neill
Jacek Petrycki
Agnieszka Piasecka
Ewa Piaskowska
Robert Piaskowski
Grzegorz Piątek
Monika Piątkowska
Jan Piechota
Agata Pieniążek
Maciej Pieprzyca
Krzysztof Pijarski
Jerzy Pilch
Piotr Pilitowski
Marian Pilot
Joanna Piotrowska
Krystyna Piotrowska
Maciej Pisuk
Wojciech Pitala
Anna Piwkowska
Tomasz Plata
Grażyna Plebanek
Karolina Plinta
Adam Pluszka
Dawid Płaneta
Dawid Podsiadło
Bart Pogoda
Agnieszka Polska
Jacek Poniedziałek
Cezary Poniatowski
Marcin Ponomarew
Lidia Popiel
Krzysztof Popiołek
Aleksandra Popławska
Daniela Popławska
Maria Poprzęcka
Paweł Potoroczyn
Zbigniew Preisner
Grzegorz Press
Włodzimierz Press
Adriana Prodeus
Marian Prokop
Marcin Pryt
Krzysztof Pruszkowski
Grzegorz Przebinda
Agnieszka Przepiórska
Malina Prześluga
Katarzyna Przezwańska
Ryszard Przybylski
Barbara Przybyszewska-Jarmińska
Wojciech Pszoniak
Anna Ptak
Adam Puławski
Patrycja Pustkowiak
Wojtek Pustoła
Wojciech Puś
Marek Rabij
Iwo Rachwał
Tomasz Raczek
Marek Raczkowski
Katarzyna Raduszyńska
Stanisław Radwan
Karol Radziszewski
Dawid Radziszewski
Jerzy Radziwiłowicz
Marek Radziwon
Joanna Rajkowska
Halina Rasiakówna
Piotr Ratajczak
Waldemar Raźniak
Arthur Reinhart
Małgorzata Rejmer
Bartek Remisko
Paweł P. Reszka
Philippe Rębosz
Robert Rient
Maciej Robert
Maksymilian Rogacki
Alicja Rogalska
Michał Rogalski
Zbigniew Rogalski
Raphael Rogiński
Piotr Rogucki
Katarzyna Roj
Anna Romantowska
Łukasz Ronduda
Alicja Rosé
Grzegorz Rosiński
Piotr Rosiński
Anda Rottenberg
Karolina Rozwod
Anja Rubik
Wiktor Rubin
Modest Ruciński
Janusz Rudnicki
Piotr Rudzki
Stanisław Ruksza
Robert Rumas
Witold Rusin
Joanna Rusinek
Michał Rusinek
Wojciech Rusinek
Maria Rutkowska
Teresa Rutkowska
Zuzanna Rutkowska
Daniel Rycharski
Radosław Rychcik
Urszula Ryciak
Eustachy Rylski
Agnieszka Rzonca
Rafał Sabara
Bartek Sabela
Małgorzata Sadowska
Dorota Sajewska
Małgorzata Salamon 
Piotr Salata
Andrzej Saramonowicz
Małgorzata Saramonowicz
Anka Sasnal
Jadwiga Sawicka
Justyna Scheuring
Dorota Segda
Magda Sendecka
Marcin Sendecki
Anna Serafińska
Andrzej Seweryn
Katia Shadkovski
Jana Shostak
Grażyna Siedlecka
Natalia Sielewicz
Anka Sielska
Maciej Siembieda
Roch Siemianowski
Adam Sikora
Agata Siniarska
Kamil Sipowicz
Agata Siwiak
Jerzy Skakun
Katarzyna Skarżanka
Alina Skibińska
Ewa Skibińska
Jerzy Skolimowski
Wojtek Skrzypczyński 
Jakub Skrzywanek
Ewa Maria Slaska
Dominika Słowik
Magdalena Smalara
Wojciech Smarzowski
Agnieszka Smoczyńska
Anna Smolar
Emilia Sobczuk
Justyna Sobczyk
Justyna Sobolewska
Barbara Janina Sochal
Zuzanna Sokalska
Anita Sokołowska
Joanna Sokołowska
Marta Sokołowska
Mariusz Sołtysik
Agnieszka Sosnowska
Izabela Sowa
Jan Sowa
Filip Springer
Magdalena Sroka
Marta Sroka
Olga Stanisławska
Sylwia Stano
Jerzy Stankiewicz 
Krystyna Starczewska
Piotr Stasik
Beata Stasińska
Andrzej Stasiuk
Grzegorz Staszak
Grzegorz Stefański
Danuta Stenka
Klementyna Kle Mens Stępniewska
Dariusz Stola
Sergiusz Sterna-Wachowiak
Joanna Stocka
Łukasz Stokłosa
Katarzyna Strączek
Małgorzata Strękowska-Zaremba
Maciej Stroiński
Dominik Strycharski
Andrzej Strzelecki
Monika Strzępka
Cezary Studniak
Maciej Stuhr
Dionisios Sturis
Klementyna Suchanow
Agnieszka Suchora
Michał Suchora
Stanisław Suchora
Karolina Sulej
Aleksandra Sulikowska-Bełczowska
Agnieszka Sural
Katarzyna Surmiak-Domańska
Łukasz Surowiec
Dorota Swinarska
Joanna Synowiec
Jarosław Sypniewski
Paweł Sysiak
Katarzyna Syty
Witold Szabłowski
Jolanta Szala
Barbara Szałapak
Jakub Szamałek
Paweł Szamburski
Małgorzata Szandała
Wojciech Szasz
Weronika Szczawińska
Paulina Szczepanek
Jarosław J. Szczepański
Ziemowit Szczerek
Magdalena Szcześniak
Artur Szczęsny
Małgorzata Szczęśniak
Kazimiera Szczuka
Małgorzata Szczurek
Mariusz Szczygieł
Marcin Szczygielski
Adam Szczyszczaj
Małgorzata Szejnert
Piotr Szenajch
Monika Szewczyk
Krzysztof Siwczyk 
Wit Szostak
Julia Szmyt
Monika Sznajderman
Jakub Szreder
Andrzej Szubski
Małgorzata Szumowska
Katarzyna Szumska
Stach Szumski
Zbigniew Szumski
Marcin Szuster
Katarzyna Szustow
Maciej Szupica
Grażyna Szwat-Gyłybowa 
Joanna Szwajcowska
Dorota Szwarcman
Borys Szyc
Julia Szychowiak
Agata Szydłowska
Bartosz Szydłowski
Małgorzata Szymankiewicz
Agata Szymańska
Aleksandra Szymańska
Paweł Szymański
Marta Ścisłowicz
Aleksandra Ściegienna
Agata Śliwińska
Kamil Śmiałkowski
Waldemar Śmigasiewicz
Urszula Śniegowska
Bogna Świątkowska
Małgorzata Świderska
Paweł Świernalis
Beata Święcicka
Hanna Taborska
Roman Taborski
Artur Tajner
Piotr Tarczyński
Matylda Taszycka
Ewa Tatar
Waldemar Tatarczuk
Iwona Teodorczuk-Możdżyńska
Tomasz Thun-Janowski
Andrzej Tobis
Wojciech Tochman
Olga Tokarczuk
Joanna Tokarska-Bakir
Anna Tomaszewska
Cezary Tomaszewski
Małgorzata Tomczak
Arek Tomiak
Jan Tomza-Osiecki
Bartłomiej Topa
Barbara Toruńczyk
Katarzyna Tórz
Mirosław Tryczyk
Mikołaj Trzaska
Jarosław Trybuś
Katarzyna Tubylewicz
Magdalena Tulli
Jarosław Tumidajski
Grzegorz Turnau
Anna Turowiec
Michał ""Biedota"" Turowski
Łukasz Twarkowski
Karol Tymiński
Sylwia Urbańska
Magdalena Uchman
Maria Ulatowska
Maciej Ulewicz
Wojciech Ulman
Anna Ułas
Beata Ułas
Magdalena Umer
Rafał Urbacki
Mariusz Urbanek
Michał Urbaniak
Mike Urbaniak 
Piotr Urbaniec
Wojciech Urbański
Krzysztof Varga
Iwo Vedral
Judyta Wachowska
Izabela Wagner
Jacek Wakar
Paweł Walicki
Kuba Wandachowicz
Mariusz Waras
Krzysztof Warlikowski
Kamila Worobiej 
Marcin Warzecha
Zofia Waślicka
Piotra Wawer jr.
Justyna Wąsik
Małgorzata Wdowik
Michał Walczak
Beata Walentowska
Katarzyna Warnke
Maciej Wasielewski
Stanisław Welbel
Maciej Wernio
Monika Weychert
Marta Węglińska
Tomasz Węgorzewski
Mateusz Węgrzyn
Marcin Wicha
Bartłomiej Wieczorek
Ryszard Wieczorek
Katarzyna Wielga-Skolimowska
Natalia Wiernik
Krzysztof Wierzbiański
Anna Wieser
Robert Więckiewicz
Anna Wieczur-Bluszcz
Piotr Vienio Więcławski
Wojtek Wilczyk
Mariusz Wilczyński
Marcin Wilk
Paulina Wilk
Irena Winkler-Leszczyńska
Ewa Winnicka
Aleksander Wirpsza (Leszek Szaruga)
Barbara Wiśniewska
Janusz Leon Wiśniewski
Radosław Wiśniewski
Antoni Wit
Fontanna Witkowska
Elżbieta Witkowska-Zaremba
Adam Witkowski
Przemysław Witkowski
Mirosław Wlekły
Ludwika Włodek
Ewa Wnuk-Krzyżanowska
Krzysztof Wodiczko
Paweł Wodziński
Agnieszka Wojciechowska
Małgorzata Wojciechowska
Wiktoria Wojciechowska
Piotr Wojciechowski
Kuba Wojtaszczyk
Edward Wojtaszek
Adam Wojtyszko
Maria Wojtyszko
Krystyna Wolańska
Lidia Wollman
Julia Wollner
Zorka Wollny
Agnieszka Wolny-Hamkało
Tomasz Wolski
Agnieszka Wosińska
Andrzej Wojciechowski
Joanna Wowrzeczka
Małgorzata Woźna-Stankiewicz
Michał Woźniak
Henryk Woźniakowski
Joanna Woźnicka
Marta Wódz
Łukasz Wójcicki
Jaśmina Wójcik
Leszek Wójtowicz
Irena Wóycicka
Zuzanna Wrońska
Marcin Wrónski
Edyta Wróblewska
Jagna Wróblewska
Ewa Wycichowska
Paulina Wycichowska
Anna Wydra
Barbara Wysocka
Dorota Wysocka
Weronika Wysocka
Julia Wyszyńska
Bartosz Zaczykiewicz
Adam Zagajewski
Patryk Zakrocki
Anna Zakrzewska
Ewa Zaleska
Marek Zaleski
Karol Zamojski
Iwo Zaniewski
Janusz Zaorski
Anna Zamecka
Barbara Zamek
Anna Zapalec
Anna Zaradny
Łukasz Zaremba
Michał Zasowski
Michał Zawada
Marcin Zawicki
Ewa Zawadzka
Magdalena Zawadzka
Małgorzata Zawadzka
Teresa Zawisza-Chlebowska
Wiktor Zborowski
Agata Zbylut
Marcin Zegadło
Andrzej Zieliński
Jerzy Zieliński
Maciej Zieliński
Przemysław Zieliński
Antoni Ziemba
Wojciech Ziemilski
Paweł Ziemkiewicz
Sylwia Zientek
Marta Zięba
Wacław Zimpel
Zuzanna Ziółkowska Hercberg
Jakub Julian Ziółkowski
Maria Zmarz-Koczanowicz
Iwo Zmyślony
Wojtek Zrałek-Kossakowski
Michał Zygmunt
Rafał Żarski
Artur Żmijewski
Jakub Żulczyk
Xawery Żuławski
Bartosz Żurawiecki
Michał Żurawski 
Piotr Żurawski
Zespół Teatru 8 Dnia","Niektórzy sygnatariusze listu otwartego do Andrzeja Dudy. Górny rząd: Andrzej Grabowski, Katarzyna Grochola, Wojtek Smarzowski, Janusz Gajos. Środkowy: Kora, Borys Szyc, Jan Klata, Joanna Bator. Dolny: Krzysztof Penderecki, Krystyna Janda, Mirosław Bałka, Jerzy Skolimowski (Fot. Agencja Gazeta)","List mocny, ale wątpię, czy odniesie skutek.-@@@-List otwarty do Fransa Timmermansa: „Nie będziesz ty nawet naszych świń wypasać!”-@@@-A Jerzego Kisielewskiego nie ma, kunktatorstwo w przeglądach prasy w radiowej Dwójce niestety nie było kamuflażem. O Ojcu jednak INNA pamięć pozostanie.-@@@-Proszę zweryfikować 'podpis' Ryszarda Przybylskiego. Jeśli chodzi o TEGO Ryszarda Przybylskiego, wybitnego tłumacza i polonistę, to zmarł on w tamtym roku.-@@@-gdzie to mozna podpisac/?-@@@-Gdzie i jak można podpisać ten list?-@@@-ale gdzie można złożyc podpis?-@@@-Kto decyduje o możliwości złożenia podpisu? Red. Michnik? Ja też się chcę podpisać, a nie wiem jak i gdzie, a należę do tzw. ludzi kultury, bardziej niż niejedne nazwisko z tych podpisanych."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22061328,jura-w-ruinie-wg-prezesa-pis-czas-na-odbudowe.html",Jura w ruinie - wg prezesa PiS. Czas na odbudowę,"- Odbudujemy zamki Kazimierza Wielkiego - zapowiada prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Mnie taka odbudowa zajęła 15 lat - mówi Jarosław Lasecki, właściciel zamku w Bobolicach na Jurze, ostatnio zrekonstruowanego ""od fundamentów po dach"".","Na ostatnim kongresie PiS prezes tej partii Jarosław Kaczyński powiedział, że „wspólnotę Polaków można budować m.in. poprzez piękno”. – Stąd Fundusz Odnowy Zabytków, stąd plan odbudowy zamków kazimierzowskich. Tych, które budował Kazimierz Wielki. Polska musi być piękna, bo to jest też coś, co konsoliduje naszą wspólnotę – mówił prezes.
Czy plan jest realny? Na polecenie króla Kazimierza Wielkiego wzniesiono 53 obronne zamki – głównie na pograniczu Małopolski i Śląska, czyli na terenie Jury Krakowsko-Częstochowskiej. To m.in. warownie w Olsztynie, Ogrodzieńcu, Mirowie i Bobolicach. W ruinie od czasu potopu szwedzkiego – z tym że ta ostatnia została odbudowana w ostatnich latach za prywatne pieniądze.
Bobolice już odbudowane
Gdy w 1999 r. przedsiębiorca Jarosław Lasecki ogłosił pomysł odbudowy ruin, które odkupił, pytano: „po co to panu”? A Lasecki w licznych wywiadach odpowiadał: „Dumny naród odbudowuje swoje zabytki. Tak robią Niemcy, Francuzi, Austriacy, dlaczego nie my, Polacy?”. Co dziś sądzi o haśle rzuconym przez Jarosława Kaczyńskiego, mając przy tym w perspektywie częściową rekonstrukcję kolejnej warowni – sąsiadującego z Bobolicami Mirowa, też należącego do rodziny Laseckich? (o tym zamiarze czytaj TUTAJ).
– Każda inicjatywa ułatwiająca rewitalizację historycznych pamiątek świetności Polski jest pozytywna. Byleby tylko za słowami szły czyny i odpowiedni budżet - mówi Lasecki. - Szlak Orlich Gniazd to ewenement na świecie. Średniowieczna linia obronna złożona z prawie 50 zamków, z własną sygnalizacją – takim średniowiecznym telegrafem – zbudowana przez polskiego króla. To przecież nasza duma narodowa! Nie powinna być w ruinie, bo ruina to symbol upadku i agonii - mówi. I przywołuje swoje doświadczenia: rewitalizacja zamku Bobolice była drogą przez mękę przez prawie 15 lat. – Może dlatego, że byliśmy pierwszymi w Polsce, którzy taką rewitalizację przeprowadzili? Z przychylnością władz można było by to zrobić w 3 lata! Ileż to energii zostało w ten sposób roztrwonione?
2005 r. - Bobolice sprzed odbudowy Fot. Grzegorz Skowronek / AG
Zamek Bobolice obecnie Fot. Grzegorz Skowronek / AG
Lasecki kontynuuje:
Lobby antyzamkowe nadal jest silne, uważając, że „ruina jest dobrem najwyższym”! A przecież ta doktryna została podana nam przez Sowietów wytycznymi Siergiusza Czernyszewa, naczelnego architekta Moskwy, czy Wiktora Baburowa, naczelnika ds. planowania nowych miast, a wprowadzana próbą działań Józefa Sigalina, naczelnego architekta Warszawy po wojnie.
- Dobrze, że te czasy powoli odchodzą do lamusa. Bo przecież dziś wiemy, że nie ma trwałych ruin, są tylko ruiny postępujące – podkreśla Lasecki.
Olsztyn konserwacja ruin i urządzenie sali wystawowej?
Inną kazimierzowską warownią, w Olsztynie, włada wspólnota gruntowa. Parę lat temu zleciła prace archeologiczne. A w ub. roku przedstawiała plany zabezpieczenia ruin i fragmentarycznej rekonstrukcji, by na zamku urządzić salę wystawową. Przewodniczący Wspólnoty Włodzimierz Nabiałek mówił wtedy:
– Mamy podstawy, by oczekiwać dotacji. Do tej pory przecież tylko raz dostaliśmy 25 tys. zł z budżetu państwa. A przez ostatnich 15 lat Wspólnota wpakowała w zamek prawie milion.
MACIEJ KUROŃ
Jak dziś Wspólnota komentuje deklaracje prezesa PiS? Jej zarząd nie odpowiedział na nasze pytania. Za to władze Olsztyna wypowiadają się dyplomatycznie: – My każdą złotówkę włożoną w zamek traktować będziemy jako świetną inwestycję w przyszłość gminy i jej mieszkańców – mówi wójt Tomasz Kucharski. – Bo nas turyści odwiedzają dla pięknej przyrody i krajobrazów jurajskich, ale także, albo przede wszystkim, by zobaczyć największe na Jurze Krakowsko-Częstochowskiej, 17-hektarowe wzgórze zamkowe z ruinami warowni, z których rozciąga się wspaniały widok. Temat jest zatem bardzo atrakcyjny pod względem możliwości rozwoju gminy, ale także symboliczny pod kątem zachowania pamiątki z czasów Kazimierza Wielkiego
Kucharski dodaje: – Najgorsze, co może być, to pozostawienie ruin zamków samych sobie. A sytuacja ma charakter paradoksalny: konserwator zabytków wymaga, aby ruiny były zabezpieczane, nie gwarantując na to żadnych środków. Program dofinansowania byłby więc bardzo oczekiwany. Czy to jest realne? Myślę, że tak. Aktualne potrzeby związane z zabezpieczeniem i elementami małej architektury są oszacowane na 10 mln zł, co dla Wspólnoty lub gminy jest wydatkiem nieosiągalnym, natomiast w skali kraju chyba nie jest wysoką kwotą.
Ile w tej sytuacji miałaby pochłonąć kompleksowa odbudowa – nie wiadomo. O pieniądzach nie mówi też Jarosław Lasecki.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"Odbudowa zamków zniszczonych przed kulkuset laty to barbarzyństwo. Przecież nie ma ikonografii, żadnych planow, dokumentów, zdjęć, pozwalających choćby w przybliżeniu odtworzyć kształt oryginalny. To tylko dewastacja tego co autentyczne. Jak ktoś chce mieć amek, nawet najpiękniejszy, to niech go zbuduje na inym wzgórzu czy wyspie, kilka kilometrów dalej, a oryginału nie dewastuje.-@@@-Ciekawe ilu znajomych pana prezesa jest właścicielami firm które będą odbudowywać te ruiny za niewiadomo jakie miliony-@@@-By słowo ciałem się stało.A wielki Szymek wziął słowo dobre prezesa do serca.siema.-@@@-Dlaczego polskie zamki i pałace są w ruinach? Bo polskie prawo na to pozwala. Obiekty porzucone przez dawnych właścicieli, którzy tchórzem podszyci uciekli z rozrywanego wojną kraju. Żaden samorząd ani fundacja nie sfinansuje rewitalizacji, co jest możliwe, bo - jak już wiele razy słyszałem u władnych - kasa zostanie wyłożona, obiekt odbudowany i zaraz zjawi się jakaś menda, która będzie rościła zwrot, ""bojemusięnależy"" spadek po przodkach. I oddać trzeba, bo takie prawo. Także pierwsze co powinien zrobić PiS w omawianym kierunku, to zmienić prawo spadkowe tak, aby uniemożliwić dziedziczenie porzuconego mienia. Za jednym razem zamknęło by się rozdział życia kraju pod tytułem ""zwrot kamienic"", bo tu historia jest podobna. Pozdrawiam rozgarniętych uczestników dyskusji.-@@@-Zamek w Boblicach to architektoniczny badziew wszechczasów.-@@@-Przepraszam za bis.
Cytuję : "" Na ostatnim kongresie PiS prezes tej partii Jarosław Kaczyński powiedział, że ?wspólnotę Polaków można budować m.in. poprzez piękno?. ? Stąd Fundusz Odnowy Zabytków, stąd plan odbudowy zamków kazimierzowskich."" Jak Kuba Bogu tak Bug Kubie za pośrednictwem w/w funduszu.
Przyznaję to jest wizjonerstwo spełniające się realiami.
Czas poznać dokładnie co i kiedy ""dobrego"" powiedział..... już się boję czy coś nie o mnie, o tobie i o nas ?-@@@-A po odbudowie przeznaczy się warownie na miejsca stacjonowania WOT... Będą nas chronić przed brodaczami, cyklistami i weganami. Czy nie ma innych, faktycznie potrzebnych działań do zrobienia? Nie ma na co wydawać naszych pieniędzy?-@@@-Wyborczej przez usta nie przejdzie chwalenie PIS, choćby nawet zrobił najszlachetniejszą rzecz."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6712701,Prezes_zawsze_wszystko_wie.html",Prezes zawsze wszystko wie,"0
Policja przesłuchała aktorkę ze spotu PiS Annę Cugier-Kotkę w sprawie jej pobicia, do którego miało dojść tydzień temu przed jej domem w Warszawie. A powinna Jarosława Kaczyńskiego, bo on wie w tej sprawie mnóstwo. I przedstawia swoją wiedzę w sposób bardziej jednoznaczny niż w mediach sama Cugier-Kotka.","Czy policji nie powinny zainteresować takie oto słowa prezesa PiS o pobiciu: ""Nie wiem, czy to było zlecenie, czy wystąpienie pewnej części elektoratu Platformy Obywatelskiej""? Albo to, iż Kaczyński nie ma wątpliwości, że ""chodziło tutaj o motywy polityczne"", bo ""osoba, która poprze partię opozycyjną, podlega bardzo ostrym swego rodzaju represjom""? A to, że prezes ""nie ma najmniejszych wątpliwości, że to nie był przypadek""?

Wydawałoby się, że to rewelacyjny materiał dla śledczych. Polityk, osoba zaufania publicznego, ma informacje, że prawdopodobnie pobicie było na zlecenie. Zna motywy. Wie nawet, w jakich kręgach szukać sprawców. I na dodatek przecież ""nie ma najmniejszych wątpliwości"". Gdzie policja drugiego takiego asa znajdzie, który nie ma w tej sprawie wątpliwości?",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23941898,mistrzostwa-swiata-w-siatkowce-2018-jak-polacy-wlamali-sie.html",Mistrzostwa świata w siatkówce 2018. Jak Polacy włamali się do systemu,"Bułgarzy wybrali ich sobie jako słabych. A Polacy rozegrali I rundę tak perfekcyjnie, że II rundy prawie nie da się już zawalić. Nawet gdyby wypadli słabo i znienacka zaczęli przegrywać.","Jeśli celem pozostaje awans do czołowej szóstki mundialu, to nasi siatkarze już na starcie II fazy znaleźli się w sytuacji idealnej – lepszej nie sposób sobie wyfantazjować. Wystarczy im absolutne minimum, a zawdzięczają to i sobie (komplet pięciu zwycięstw i 15 punktów w poprzedniej fazie), i regulaminowi turnieju, pod wieloma względami absurdalnemu.
W piątek zmierzą się z Argentyńczykami, którzy teoretycznie ustępują klasą Iranowi i Bułgarii, już przez Polskę pokonanym. Co więcej, ponieważ do nowej tabeli wliczono dorobek z poprzedniej fazy, to nasi rywale rozpoczynają rywalizację z aż trzema porażkami i świadomością, że ich szanse na cokolwiek przepadły. Nie ocali ich nawet seria 3:0, 3:0 i 3:0, mało zresztą realna – nie istnieje żadna kombinacja innych wyników, która dałaby im gwarantującą awans pozycję lidera, natomiast kombinacja wyników z pozostałych grup dająca im awans z pozycji wicelidera istnieje jedynie hipotetycznie. Jest skrajnie nieprawdopodobna.",Mistrzostwa świata w siatkówce 2018. Polska - Bułgaria (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Nasza drozyna też gra dobrze jak ma noż na gardle. Pożyjemy zobaczymy. Na ten moment jest ok.-@@@-Autor artykułu chyba nie jest z siatkówką na bieżąco. Przypominam, że 4 lata temu Argentyna załatwiła USA w meczu, w którym grała o pietruszkę, bo juz wiedziała, że jedzie do domu. My musimy wygrać jeden mecz z którymś z silnych zespołów, czyli Francją lub Serbią. To może być niewykonalne. Obie drużyny grają lepiej od nas, zwłaszcza gdy mają nóż na gardle. Proszę więc nie twierdzić, że awans do szóstki to łatwizna."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24499346,w-tarnowskich-gorach-czekaja-na-powrot-bociana-tauron-zamontowal.html",W Tarnowskich Górach czekają na powrót bociana. Tauron zamontował platformę pod gniazdo,Pracownicy spółki Tauron Polska Energia zamontowali w środę w Tarnowskich Górach nietypową platformę. Ma ona przysłużyć się bocianowi.,"Tauron zamontował platformę pod bocianie gniazdo w Tarnowskich Górach. Umieścił ją przy ul. Powstańców Warszawskich. Mieszkańcy w środę mieli jedyną taką możliwość zobaczenia, jak platforma była montowana. Docelowo będzie ona stanowić fundament pod bocianie gniazdo, które zostało tam przeniesione. Za jej pomocą gniazdo zostało też odseparowane od sieci elektrycznej, więc bociany mają bezpieczniej.","Tarnowskie Góry, montowanie podstawy pod gniazdo dla bociana (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,9190063,Kowalski_vs__Bielan___bez_ugody_w_sadzie_pracy.html",Kowalski vs. Bielan - bez ugody w sądzie pracy,"0
Nie będzie ugody w procesie radnego Jakuba Kowalskiego (PiS) z eurodeputowanym Adamem Bielanem (PJN). Kowalski domaga się przywrócenia do pracy w radomskim biurze Bielana","Gdy Bielan zmienił barwy partyjne i odszedł z PiS, wypowiedział umowę o pracę kilku pracownikom swoich biur, w tym Kowalskiemu w Radomiu. Radny wypowiedzenie odebrał z poczty 1 grudnia ub.r., zaraz po pierwszej sesji rady miejskiej, na której złożył ślubowanie. I uważa, że Bielan postąpił niezgodnie z prawem, które chroni radnego - można go zwolnić tylko za zgodą rady. Dlatego wniósł pozew do sadu pracy.

- Uważam, że takiej osobie jak eurodeputowany przystoi przestrzegać prawa krajowego - komentował po rozprawie Kowalski.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,13319635,Nasze_druzyny_walcza_o_mistrzostwo_Polski.html",Nasze drużyny walczą o mistrzostwo Polski,"0
Wiemy już z kim i kiedy zagrają nasze zespoły w ćwierćfinałach mistrzostw Polski juniorek i juniorów w piłce ręcznej. Przypomnijmy, iż Opolszczyznę reprezentować będą dziewczęta Olimpu Grodków i ich koledzy z ASPR-u Zawadzkie oraz Siódemki Ozimek.","W każdym przypadku rywalizacja w grupach eliminacyjnych na poziomie ogólnopolskim toczyć się będzie w najbliższy weekend (1-3 luty). Gospodarzem jednego z turniejów będą nasze szczypiornistki, które podejmą drużyny: KSS Kielce, UKS 31 Rokitnica Zabrze i SPR Olkusz. ASPR jedzie do Końskich gdzie zmierzy się z tamtejszym KSSPR-em, Bursą Puławy i Polonicą Kielce. Z kolei ekipa z Ozimka zagra w Płocku przeciwko miejscowemu Orlenowi, Pogoni Zabrze i Stali Mielec.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18188586,Co_na_to_Kowalski__Dwie_legendy_w_Bydgoszczy__FELIETON_.html",Co na to Kowalski: Dwie legendy w Bydgoszczy [FELIETON],"1
Tyle nocy nie przespałem przez Ciebie, Witaliju. I przez Ciebie, Dave. A dokładniej mówiąc - przez wasze dudnienie.","Pierwszy był Dave, zacznę od niego. Fidel Castro - zamykając cztery masarnie rodziny Lombardo - nie zdawał sobie sprawy, że kładzie fundamenty pod ekstremalny gatunek muzyki, trash metal. Dyktator wygonił z Kuby rzeźnika, a ten wsiadł na statek do USA z dwuletnim synkiem Dave'em. Już w Los Angeles chłopiec poszedł do katolickiej szkoły, tam w zespole kościelnym zaczął muzyczną przygodę. Gdyby ojciec duchowny wiedział, jak potoczy się życie, pewnie nie wpuściłby go za bębny, nie pozwolił złapać pałeczek. Bogu dzięki, zabrakło mu czujności, Dave Lombardo pokochał perkusję, w college'u pierwszy raz usłyszał heavy metal. Rzucił szkołę, utrzymywał się z dowożenia pizzy. Z sąsiadem z ulicy obok założyli zespół Slayer. Do dzisiaj sprzedali ok. 50 mln płyt.","Witalij Kliczko, mer Kijowa z wizytą w zakładzie Pesa Bydgoszcz (MATERIAŁY PRASOWE PESA)","Wszystko fajnie, tylko, że Lombardo zagra na Wyspie w ten (a nie przyszły) piątek, a przyleci w czwartek. W sobotę (tym bardziej przyszłą) już go tu raczej nie będzie ;)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21383212,protest-pracownikow-lotos-kolej-domagaja-sie-odwolania-wiceprezesa.html",Protest pracowników Lotos Kolej. Domagają się odwołania wiceprezesa z nadania PiS,"Około 200 pracowników spółki Lotos Kolej protestowało w czwartek pod siedzibą spółki w Gdańsku. Domagają się przywrócenia do pracy dyrektora Mirosława Łosińskiego i zwolnienia ze stanowiska wiceprezesa Pawła Makurata. Tego drugiego nazywają ""kolejnym Misiewiczem wstawionym do spółki przez PiS"".","Czwartkowy protest w Lotos Kolej był akcją pracowników, a nie inicjatywą związkową. Pracownicy już od kilku tygodni domagali się odwołania nowego wiceprezesa spółki Pawła Makurata. Napisali w tej sprawie list do premier Beaty Szydło, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego oraz prezesa zarządu Grupy Lotos Marcina Jastrzębskiego. Zebrali ponad 700 podpisów, ale ich żądania nie zostały spełnione. Na dodatek dowiedzieli się, że właśnie odwołany został wieloletni dyrektor ds. operacyjnych Mirosław Łosiński.
– Łosiński budował tę firmę, działał dla niej dobra, a Makurat to taki „kolejny Misiewicz” wstawiony do naszej spółki przez szefa PiS na Pomorzu Janusza Śniadka. Zrobili go wiceprezesem, choć wcześniej nie było w firmie takiego stanowiska. On w ogóle nie zna się na kolei, nie pasuje do naszej firmy. Będziemy protestować do skutku, dopóki Makurat nie znajdzie się za bramą – usłyszeliśmy od pracowników protestujących pod zakładem .
Pracownicy Lotos Kolej przynieśli ze sobą w czwartek do pracy biało-czerwone flagi oraz tablice i transparenty z wymalowanymi hasłami: „Makurat won”, „Makurat nie pasujesz do Lotos Kolej”, „Żądamy przywrócenia zwolnionego Mirosława Łosińskiego”, „Nie niszczyć Lotosu”, „Precz z Makuratem”.
Zapewnili nas, że ich protest popierają wszystkie działające w firmie związki zawodowe, ale dystansuje się od niego „Solidarność”. Szef Solidarności w Grupie Lotos Andrzej Cenacewicz powiedział nam, że nic nie wie o proteście i nie wie, kto organizuje.
Pracownicy nie przerywają protestu, podzielili się na dyżury i stoją przy bramie zakładu. Czekają na decyzję właściciela, czyli zarządu Grupy Lotos, nie wykluczają zaostrzenia protestu.
Władze Lotos Kolej wydały w czwartek tylko komunikat, że funkcjonowanie spółki przebiega w normalnym trybie. Lotos Kolej jest wiceliderem na rynku kolejowych przewozów towarowych w Polsce. Zatrudnia blisko 1000 osób.",,"""Szef Solidarności w Grupie Lotos Andrzej Cenacewicz powiedział nam, że nic nie wie o proteście i nie wie, kto organizuje."" ---------------------------------------------- Kto by się po szefie związku spodziewał, żeby wiedział co boli pracowników jego zakładu. On jest od ważniejszych spraw.-@@@-Trzymajcie gardę wysoko i wy pi erdolcie go precz .-@@@-Brawo. Walczcie z tupolewizmem!-@@@-Ze zdjęć wynika, że nie 200 a 20. A prezes którego bronią jeśli jest takim niezastąpionym fachowcem to prywatne firmy powinny sie o niego bić. Kilka lat temu Łosiński chciał likwidować intermodal. Lotos Kolej nie potrafił na tym zarabiać. Ale się nauczył. I dyrektor i firma.-@@@-Brawo pracownicy Lotos Kolej!! Pogonić pisdzielc.w, misiewiczow!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25294617,nagroda-nobla-dla-olgi-tokarczuk-prof-piotr-sliwinski-dobra.html","Nagroda Nobla dla Olgi Tokarczuk. Prof. Piotr Śliwiński: ""Obecna władza ją marginalizowała""","- W Polsce jest wielu ludzi przekonanych, że woleliby taki świat, jaki opisuje Tokarczuk. To nie jest świat doskonały, ale otwarty dla inności, różnic, dla bycia po swojemu. Dlatego ten moment jest też ważny dla nas - prof. Piotr Śliwiński komentuje Literacką Nagrodę Nobla dla Olgi Tokarczuk.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
- To rzeczywiście jest duże coś. Jestem właśnie na konferencji o Miłoszu w Zabrzu, trochę jest tu mówienia o Noblu Miłosza i nagle wybucha ta wiadomość, która poniekąd przerwała sesję - mówi prof. Piotr Śliwiński, krytyk literacki, literaturoznawca z Instytutu Filologii Polskiej UAM. Łapiemy go na telefoniczną rozmowę w przerwie konferencji w Zabrzu.
Olga Tokarczuk z Nagrodą Nobla. „Może to obudzi w Polsce dyskusję o książkach”
- I teraz, co z tym zrobić? Po pierwsze, w moim przekonaniu, ucieszyć się bardzo, bo coś się dobrego komuś z naszego światka zdarzyło - odpowiada.
WYWIAD
Czytaj także:
Poeta Roman Chojnacki 30 lat temu wyemigrował do Kanady - jeździł tirem i kładł kafelki. Teraz wrócił. Do jakiej Polski?
- Po drugie, ja się cieszę, bo to jest dla naszej literatury ważne, a nawet szerzej - dla sposobu, w jaki się u nas traktuje kulturę, humanistykę. Czasem posługiwałem się takim chwytem retorycznym, że dobra to jest w Polsce tylko literatura, bo nie słyniemy z odkryć naukowych, budowy samochodów czy nawet medycyny, tylko nasza literatura może kogoś zainteresować w świecie - i trochę się to potwierdza.
Dalej - może to trochę obudzi w Polsce dyskusję o książkach. Bo przecież będzie sporo osób, które powiedzą, że nie jest najlepszą pisarką w Polsce, a tym bardziej pewnie w świecie. Dobra, ale niech to będzie impuls, żeby porozmawiać, co my w literaturze cenimy, czym ona jest, jak się zmienia jej sytuacja w świecie.
Nagroda Nobla dla Olgi Tokarczuk 
- Kiedy czytałem w „Wyborczej” prognozy dotyczące tego, kto może dostać Nobla, to większość stanowili autorzy piszący o sprawach społecznie czy kulturowo istotnych. Nobla się dzisiaj dostaje za udział w jakiejś ważnej światowej dyskusji. W tym kontekście mieści się kariera „Biegunów”, ekologizm Olgi, jej świat przyjazny dla różnorodności. To tematy wykraczające poza partykularne sprawy jednego języka, miejsca, narodu, ale one zarazem dadzą się przełożyć też na to, co się dzieje dziś w Polsce. W Polsce jest wielu ludzi przekonanych, że woleliby taki świat, jaki opisuje Tokarczuk. Bo to nie jest świat doskonały, ale otwarty dla inności, różnic, dziwactw, dla bycia po swojemu. Dlatego ten moment jest chyba też ważny dla nas.
Zasadnicze jest pytanie, jak się będzie komentowało czy reklamowało tę twórczość. Bo nie wystarczy komentować tylko w kategorii sukcesu polskiego autora. Trzeba odpowiedzieć, jaki rodzaj wartości ten sukces wykarmił - podkreśla prof. Śliwiński.
Czytaj także:
Anna Bikont: musiałam napisać o wszystkim, co w biografii Sendlerowej dotyczy Holocaustu. To ważne, żeby opowiedzieć, co naprawdę się wtedy stało [ROZMOWA]
„Jeśli ktoś czyta, to z reguły czytał też Olgę Tokarczuk”
- Co ważne, Olga jest dość młodą laureatką Nobla, pisarką w pełni czynną, ma jeszcze przed sobą masę pisania - zauważa. - To jest dobre. Dla niej prawdopodobnie też trudne, bo każda książka do tej noblowskiej miary będzie przykładana. Ale to jest dobre, bo nam przywraca obraz żywej, dziejącej się literatury, a także tej nagrody, która nie dostaje się ludziom za całokształt, tylko się wtrąca w życie.
I jeszcze trzeba powiedzieć, że to jest pisarka popularna.
To ten rodzaj Nobla, który przytrafia się komuś, kto cieszy się dużą popularnością - spore nakłady, duża publiczność, przywiązanie czytelników. Tej najszerzej rozumianej publiczności w Polsce nie potrzeba tłumaczyć, kto dostał Nobla. Jeśli ktoś czyta, to z reguły czytał też Tokarczuk. Olga Tokarczuk z jednej strony jest w środku ważnych tematów, a z drugiej - od samego początku umiała być popularną pisarką, popularną w dobrym znaczeniu.
Olga Tokarczuk i kontredans władzy  
Dopytujemy prof. Śliwińskiego, czy widział, co na Twitterze napisał minister kultury Piotr Gliński. 
- Nie, bardzo jestem ciekaw! - dopytuje.  
„W związku z nagrodą Pani Tokarczuk minister kultury tym bardziej zobowiązuje się powrócić do niedokończonych wcześniej lektur noblistki ;)”
Śliwiński: - To nadzwyczajne. Bo parę dni temu w rozmowie telewizyjnej mówił, że coś czytał, ale nie dokończył. Dość wyraźnie widać było, że nie jest zanurzony w jej twórczości. No cóż, ma prawo, nikt z nas nie ma obowiązku czytać wszystkiego, co może dostać Nobla - uśmiecha się prof. Śliwiński. - Ale pamiętamy, że obecna władza Olgę Tokarczuk marginalizowała i że Olga z tą władzą w szczególnej zgodzie nie jest. I rzeczywiście ten kontredans rządzących będzie ciekawie teraz obserwować - dodaje.
Olga Tokarczuk. Homerka nowych kresów 
Którą książkę Olgi Tokarczuk krytyk literacki lubi najbardziej?  
- Ja lubię bardzo „Dom dzienny, dom nocny”. Jako powieść z trudem się broni w oczach kogoś, kto sądzi, że powieść to zborna fabuła, która zmierza z punktu do punktu. To książka sylwa, świetnie napisana, najlepszym językiem, jaki Olga posiada. Jest tam galeria fantastycznych postaci, jest autobiografizm w nienachalnej postaci, jest kapitalny portret Dolnego Śląska: rubieży, nowych „kresów”, których Olga jest Homerką. Ona w pewnym sensie znalazła swoje kresy na tych ziemiach tzw. odzyskanych, przyłączonych do Polski, gdzie różność, a także swoista ekstrawagancja osób, jest czymś naturalnym. I są tam fundamentalne kwestie - wykorzenienia, trudności z zakorzenieniem. To nie jest sielanka. Te „nowe kresy” nie są opisywane na wzór wschodnich kresów - wskazuje.
- Olga zostanie teraz celebrytką, tego należy jej współczuć, ale myślę, że sobie z tym poradzi - dodaje prof Śliwiński.",Olga Tokarczuk (Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),"Mam nadzieję, że książki Pani Tokarczuk ubiegną ""dobrą zmianę"" w planie zmiany oblicza naszej ziemi."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12568316,Cieply_rosol__kotlet_i_surowka___wszystko_za_3_zl_.html","Ciepły rosół, kotlet i surówka - wszystko za 3 zł. Tylko w szkolnej stołówce","0
Na długiej przerwie między lekcjami przed okienkiem szkolnej stołówki ustawia się ogonek chętnych. Zupa, drugie danie koniecznie z surówką plus kompot - wszystko za 3 zł. Rodzice wciąż chętnie zapisują dzieci na obiady serwowane w szkołach.","W czwartek na talerzach uczniów ze Szkoły Podstawowej nr 50 przy ul. Pułaskiego w Białymstoku znalazły się: ziemniaki, kotlet i surówka z pomidorów z bazylią. Do tego rosół z makaronem. Dzieci z zerówek poza obiadami jedzą też śniadania i podwieczorki. To jogurt lub słodka bułka. Do każdego posiłku jest herbata lub kompot.

Z ponad 700 uczniów tej szkoły ze szkolnej stołówki korzysta 400 dzieci i jest to liczba porównywalna z tą, jaka była rok temu. Dzienna stawka obiadowa wynosi tu 3 zł, zaś 5 zł za dzień płacą ci rodzice, których pociechy uczą się w zerówce. Wśród dzieci, które ustawiają się w kolejce po ciepły posiłek, są również takie, za których obiady rodzice nie płacą. Finansuje je Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie oraz dwie pobliskie parafie: katolicka (kościół pw. św. Boromeusza) i prawosławna (cerkiew pw. św. Jerzego). W sumie chodzi o 50 takich dzieci.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2928333.html","Wyborczy sondaż ""Gazety""","0
Zadzwoniliśmy do 100 zielonogórzan i 100 gorzowian z pytaniem, na kogo oddadzą swój głos. W obu miastach zwycięża PO i Donald Tusk.","Pan Zygmunt z Zielonej Góry ma 53 lata i jest na rencie. Przeszedł dwie operacje kręgosłupa. - U mnie bez zmian. Jestem lewicowy, więc tylko SLD i Marek Borowski - tłumaczy. - Ale żona głosuje na PiS i PO.

Pani Krystyna do emerytury pracowała w zielonogórskim Lumelu. - Nie głosuję na tych, co już rządzili. Na liście PiS znalazłam Marka Asta, a to kiedyś był nasz sąsiad. Sprawa rozwiązana, bo inaczej zastanawiałabym się, kogo wskazać.

Z sondażu wynika, że lubuscy kandydaci do Sejmu i Senatu zginęli w tłumie, przyćmieni kampanią prezydencką i wyścigiem Donalda Tuska z Lechem Kaczyńskim. Gorzowianom i zielonogórzanom imponuje Kaczyński z powodu ""twardej ręki"" i jednoznacznej postawy wobec korupcji. Tusk natomiast budzi zaufanie, choć nie wymawia ""r"" - na co zwrócił uwagę jeden z rozmówców.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23523265,trener-stomilu-utrzymanie-w-i-lidze-to-sukces.html",Trener Stomilu: Utrzymanie w I lidze to sukces,"Kamil Kiereś, trener Stomilu Olsztyn, w rozmowie z ""Wyborczą Olsztyn"" podsumowuje sezon w wykonaniu piłkarzy Stomilu i opowiada o planach na przyszłość.","Sebastian Chrostowski: Jak pan ocenia miniony sezon?
Kamil Kiereś, trener Stomilu Olsztyn: – Mogę mówić jedynie o rundzie wiosennej, ponieważ do klubu trafiłem dopiero zimą. Osiągnęliśmy założony cel. Kiedy przybyłem do Olsztyna, miałem za zadanie utrzymać zespół w I lidze. Zacząłem pracę od obozu przygotowawczego, który przebiegł bardzo profesjonalnie. Początek rundy mieliśmy jednak bardzo trudny. Zaczęliśmy w Bielsku-Białej, gdzie przegraliśmy 0:1 przez błąd sędziego i rzut karny. Dwa domowe mecze zostały przełożone: najpierw z Ruchem przez zły stan boiska, a później z Olimpią Grudziądz, ponieważ był to termin gier reprezentacji młodzieżowych. Po drodze pojechaliśmy do Tychów, gdzie znowu przegraliśmy 0:1. W kwietniu przenieśliśmy się do Ostródy. Na własnym stadion wróciliśmy dopiero kilka tygodni później. Mieliśmy problem z wygrywaniem, ale byliśmy gorsi minimalnie. Nie odstawaliśmy wyraźnie od rywali.","Kamil Kiereś, trener Stomilu Olsztyn (ARKADIUSZ STANKIEWICZ)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25026345,wiktor-jasinski-tez-juz-zdobywa-punkty-w-dmpj.html",Wiktor Jasiński też już zdobywa punkty w DMPJ,"Co prawda młodzi gorzowscy żużlowcy w Lesznie nie wygrywali, ale pewnie zmierzają do wielkiego finału mistrzostw Polski, a przy okazji wszyscy, nawet ci najmniej doświadczeni, dostają swoje wyścigi. - Zaliczyli także start bez żadnych punktów, który z pewnością będzie dla nich dużą nauczką - powiedział Piotr Paluch, trener młodzieży ze Stali.","Chodziło o 7. wyścig podczas pierwszego dnia zmagań w Lesznie. Przypomnijmy, że w fazie półfinałowej drużynowych mistrzostw Polski juniorów,14 zespołów podzielonych na dwie grupy odjeżdża po dwie imprezy dzień po dniu u każdego z półfinalistów. W grupie A najpierw mieliśmy ściganie w Gorzowie, a teraz na leszczyńskim „Smoczyku”.
Co się stało w wyżej wspomnianym biegu? Upadł stalowiec Alan Szczotka przez chwilę zniknął pod dmuchaną bandą. Inny gorzowianin Rafał Karczmarz oraz rywale z Grudziądza Damian Lotarski i Kamil Wieczorek zwolnili, a za chwilę zjechali do parkingu, bo brama pochopnie została otwarta. Sędzia jednak wcale wyścigu nie przerwał, stąd trzy wykluczenia, a przy nazwisku Szczotki – upadek.
5 ZDJĘĆ
Fot. Karczmarz Speedway Team Official
– Zawodnicy zareagowali na zdarzenie na torze, a sędzia wyścigu nie przerwał – powiedział trener Piotr Paluch. – Imprezy młodzieżowe są właśnie po to, aby sprawdzać się w różnych sytuacjach. W zawodach w domu nazbieraliśmy dużych punktów i znaleźliśmy się w samym czubie tabeli, nasz awans do finałowego turnieju chcemy w pełni kontrolować. Dalej jednak, tak jak obiecywałem, przy bezpiecznej przewadze nad innymi drużynami, dzielę starty na wszystkich, również na mniej doświadczonego rezerwowego. W ten sposób w Lesznie zadebiutował 19-latek Wiktor Jasiński i choć trenuje dopiero od kilku miesięcy, w oba dni zdołał zapunktować. Przez zawirowanie z wykluczeniami, w pierwszym dniu spadliśmy z podium, ale w drugim przed nami byli już tylko lublinianie.
Czytaj także:
Mocne otwarcie juniorów Stali. Na początek fazy półfinałowej nie zeszli z pierwszego miejsca [ZDJĘCIA]
Warto zwrócić uwagę, że od fazy półfinałowej prowadzący w grupie A Motor wzmocnił Michał Curzytek z Poznania. Jego zespół odpadł w eliminacjach i regulamin DMPJ dopuszcza taką możliwość. Za to Unia Leszno nie korzysta ze swoich najlepszych młodzieżowców – Bartosza Smektały i Dominika Kubery.
– My dziś, jutro i dalej, poważnie zajmując się szkoleniem, będziemy stawiać wyłącznie na swoich chłopaków. Też patrzymy na wynik, ale przede wszystkim celujemy w rozwój. Stąd nawet w półfinałach są wydzielone starty dla tych początkujących. O miejscu i medalach na poważnie pomyślimy dopiero tuż przed finałem DMPJ, a prawdziwą nagrodą jest skuteczna jazda któregoś z tych zawodników w zawodach ekstraklasy – zakończył Paluch.
Kolejne turnieje w grupie A odbędą się w Ostrowie Wielkopolskim.
PÓŁFINAŁOWY TURNIEJ NR 3 W GRUPIE A W LESZNIE:
1. MOTOR LUBLIN – 26 pkt: Wiktor Lampart 11+1 (3,3,3,2), Wiktor Trofimow jr 10+1 (2,2,3,3), Michał Curzytek 5+2 (1,1,2,1).
2. UNIA LESZNO – 20 pkt: Kacper Pludra 9 (3,2,3,1), Szymon Szlauderbach 10 (1,3,3,3), Krzysztof Sadurski 1 (0,0,-,1), Hubert Ścibak 0 (0).
3. GET WELL TORUŃ – 19 pkt: Maksymilian Bogdanowicz 9 (1,3,2,3), Kamil Kiełbasa 1 (0,1,-,-), Igor Kopeć-Sobczyński 9+2 (2,3,2,2), Aleks Rydlewski 0 (0,0).
4. STAL GORZÓW – 18 pkt: Rafał Karczmarz 5 (3,w,2,-), Mateusz Bartkowiak 7 (1,3,-,3), Alan Szczotka 4 (u,1,3,-), Wiktor Jasiński 2 (1,0,1).
5-6. TŻ OSTROVIA OSTRÓW WLKP. – 14 pkt: Marcin Kościelski 7+1 (2,2,2,1), Kamil Nowacki 5 (0,2,3,d), Kacper Grzelak 2 (0,0,u,2).
5-6. LOKOMOTIV DAUGAVPILS – 14 pkt: Oleg Michaiłow 7 (3,1,3,0), Davis Kurmis 6+1 (2,2,0,2), Danił Kołodinski 1 (u,0,t,1).
7. GKM GRUDZIĄDZ – 9 pkt: Kacper Łobodziński 3+1 (0,1,-,2), Marcin Turowski 4 (1,-,2,1), Damian Lotarski 2 (w,1,1,-), Kamil Wieczorek 0 (w,0,0).
PÓŁFINAŁOWY TURNIEJ NR 4 W GRUPIE A W LESZNIE:
1. MOTOR LUBLIN – 26 pkt: Wiktor Lampart 9+2 (3,2,3,1), Wiktor Trofimow jr 11+1 (2,3,3,3), Michał Curzytek 6+2 (2,0,2,2).
2. STAL GORZÓW – 20 pkt: Rafał Karczmarz 7+1 (3,-,2,2), Mateusz Bartkowiak 9 (d,3,3,3), Alan Szczotka 2 (2,0,0,-), Wiktor Jasiński 2 (1,1).
3. GET WELL TORUŃ – 18 pkt: Maksymilian Bogdanowicz 4+2 (1,2,d,1), Kamil Kiełbasa 3 (-,1,1,1), Igor Kopeć-Sobczyński 11 (3,3,3,2), Aleks Rydlewski 0 (0).
4. GKM GRUDZIĄDZ – 17 pkt: Kacper Łobodziński 0 (0,d,-,-), Damian Lotarski 3+1 (-,1,2,0), Kamil Wieczorek 6+1 (3,2,1,w), Marcin Turowski 8 (3,2,3).
5. UNIA LESZNO – 16 pkt: Szymon Szlauderbach 11 (2,3,3,3), Kacper Pludra 4 (1,1,2,0), Krzysztof Sadurski 1 (1,0,0,-), Hubert Ścibak 0 (0).
6. LOKOMOTIV DAUGAVPILS – 15 pkt: Oleg Michaiłow 5+1 (1,1,2,1), Davis Kurmis 5+2 (2,1,1,1), Danił Kołodinski 5 (0,3,2,0).
7. TŻ OSTROVIA OSTRÓW WLKP. – 14 pkt: Kamil Nowacki 5 (2,0,1,2), Kacper Grzelak 0 (0,0,0,0), Marcin Kościelski 9 (1,2,3,3).
1. Motor Lublin 4 22,5 +96
2. STAL GORZÓW 4 19,5 +86
3. Unia Leszno 4 14 +72
4. Get Well Toruń 4 10 +65
5. GKM Grudziądz 4 10 +63
6. TŻ Ostrovia Ostrów Wlkp. 4 4 +58
7. Lokomotiv Daugavpils 4 4 +56
Trzy najlepsze drużyny z dwóch grup po fazie półfinałowej awansują do wielkiego finału, dodatkowo awans uzyska lepszy zespół z czwartego miejsca.","17 lipca 2019 r., Drużynowe Mistrzostwa Polski Juniorów na żużlu w Gorzowie, faza półfinałowa (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23182617,w-poznaniu-i-wielkopolsce-startuja-mistrzostwa-europy-w-rugby.html",W Poznaniu i Wielkopolsce startują mistrzostwa Europy w rugby,"Mistrzostwa Europy do lat 18 w rugby po czterech latach wracają do Wielkopolski. Przez osiem dni szesnaście najlepszych drużyn Starego Kontynentu będzie walczyć nie tylko o tytuł mistrza Europy, ale także o awans do europejskiej elity.","Rozgrywki będą toczyły się w dwóch grupach tj. w słabszej grupie Trophy z udziałem reprezentacji Polski oraz w silniejszej grupie Championship. Stawką tej pierwszej będzie awans do elity, drugiej – mistrzostwo.
Mecze odbywać się będą od soboty na sześciu stadionach: w Poznaniu, Jarocinie, Żerkowie, Plewiskach, Szamotułach i Grodzisku Wielkopolskim.W stolicy Wielkopolski na obiekcie ""Posnanii"" rozegrane zostaną dwa spotkania we wtorek, 27 marca. W południe zmierzą się przegrani pierwszych meczów w grupie ""Trophy"" tj. Czechy - Łotwa i Polska - Ukraina, a o godz. 16 odbędzie się półfinał pomiędzy zwycięzcami pierwszego spotkania.
PRZECZYTAJ TEŻ: Poznańskie rugby o dwa mistrzostwa Polski.
Reprezentacja Polski na inaugurację zagra z Ukrainą w sobotę o godz. 12 w Jarocinie. Biało-czerwoni pod wodzą trenera Krzysztofa Krzewickiego celują w finał grupy Trophy. Ich najgroźniejszym rywalem będą Niemcy, z którymi mogą zmierzyć się w finale rozgrywek. Faworytem do tytułu mistrzów Europy są Francuzi, którzy triumfowali w trzech ostatnich latach.
Finał mistrzostw Europy odbędzie się 31 marca o godz. 16 w Grodzisku Wielkopolskim. Wstęp na wszystkie mecze jest bezpłatny.
Pierwsze mecze ME do lat 18
Grupa Trophy (sobota): Polska – Ukraina (Jarocin, godz. 12), Niemcy Szwajcaria (14), Czechy – Łotwa (11, Żerków), Luksemburg – Litwa (15)
Grupa Championship (niedziela): Gruzja – Holandia (godz. 12, Plewiska), Francja – Rumunia (16), Portugalia – Rosja (11.30, Szamotuły), Hiszpania – Belgia (15.30)
Podział na grupy:
Grupa Championship: Francja, Gruzja, Portugalia, Hiszpania, Belgia. Rosja, Holandia, Rumunia
Grupa Trophy: Niemcy, Czechy, Polska, Luksemburg, Litwa, Ukraina, Łotwa, Dania",Młodzieżowe mistrzostwa Europy w rugby w Poznaniu i Wielkopolsce (Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2949399.html",Dyrektor cmentarza stanie przed sądem,"0
Były dyrektor Cmentarza Komunalnego na Firleju stanie przed sądem. Prokuratura oskarżyła go o przyjęcie łapówek od pracowników w zamian za przyznanie im rocznych nagród","Jak wynika z aktu oskarżenia, w grudniu ub.r. na spotkaniu z głównym księgowym, specjalistką ds. księgowości i kierownikiem ds. produkcyjno-budowlanych Cmentarza Komunalnego na Firleju dyrektor Zdzisław K. poinformował podwładnych o możliwości przyznania im rocznych nagród pieniężnych. Ale postawił warunek - otrzymanie od podwładnych 4 tys. zł.

Tydzień później księgowa, wypłacając nagrody w wysokości od 3 do 4 tys. zł, potrąciła sobie i dwóm kolegom łącznie ponad 2,6 tys. zł i pieniądze te przekazała dyrektorowi cmentarza.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,20905446,jaja-na-bekonie-sam-allardyce-zostanie-ksiegowym-donalda-trumpa.html",Anglia śmieje się z byłego selekcjonera. Może zostanie księgowym Donalda Trumpa? [JAJA NA BEKONIE],"Na to, że Sam Allardyce zostanie lekarzem Hillary Clinton, szanse są mniejsze.","''Jaja na bekonie'' to przegląd nietypowych wydarzeń piłkarskich z ostatniego tygodnia.
1. Wystarczyły trzy miesiące, by Brytyjczycy przejrzeli Pepa Guardiolę. Dwukrotny zdobywca Pucharu Europy zaczął pracę w Manchesterze City spektakularnie. Wygrał dziesięć meczów z rzędu. Z kolejnych sześciu trzy zremisował i trzy przegrał, na Camp Nou uległ Barcelonie 0:4. To wystarczyło, by czytał o sobie rzeczy, których nie czytał ani w Niemczech, ani w Hiszpanii. Stan Collymore pisał w „Daily Mirror”, że Guardiola to dobry trener, ale gdzie mu do geniusza, którym był Brian Clough (również dwukrotny zdobywca Pucharu Europy). – Istnieje kult Guardioli, a według mnie Premier League będzie dla niego testem. Ma dużo do udowodnienia – mówił w telewizji RTE były reprezentant Irlandii Eamon Dunphy. Robbie Savage skrytykował natomiast Hiszpana za przegonienie bramkarza Joea Harta i zastąpienie go Claudiem Bravo. – Nie interesuje mnie, że Bravo ma 84-proc. skuteczność podań, a Hart – 53-proc. I tak wolałbym postawić na Harta – mówił Savage.",Sam Allardyce (SCOTT HEPPELL/AP),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16956005,Bialorusinom_bedzie_latwiej_dostac_polska_wize.html",Białorusinom będzie łatwiej dostać polską wizę,"1
Od przyszłego roku białoruscy gangsterzy przestaną zarabiać na pośrednictwie w załatwianiu polskich wiz. W kraju ruszy osiem polskich centrów wizowych","Centra będą działać w ośmiu miastach: Mińsku, Grodnie, Brześciu, Mohylewie, Homlu, Baranowiczach, Pińsku i Lidzie. Gdy jednak okaże się, że potrzeba więcej placówek, otwarte zostaną też w innych miastach. Prowadzić je będzie prywatna firma, którą polskie MSZ wyłoni w przetargu. Zdaniem polskich dyplomatów są szanse, że nowy system zacznie działać już wiosną przyszłego roku. Tysiące Białorusinów (w zeszłym roku polskie placówki konsularne w tym kraju wydały 340 tys. polskich wiz, w tym roku będzie ich nawet o jedną piątą więcej) zapewne odetchnie z ulgą, bo dziś zdobycie polskiej wizy to horror.",Przejście graniczne z Białorusią w Kuźnicy Białostockiej (FOT . AGNIESZKA SADOWSKA / AGENCJA GAZETA),"""Centra wizowe"" dawno temu wprowadzono na Ukrainie - z podłym raczej skutkiem, bo po pierwsze wiążę się to z dodatkową opłatą, a po drugie po staremu można składać wnioski w konsulatach. Prawda jest taka po prostu, że Polska oszczędza na pracownikach konsularnych wyprowadzając proces weryfikacji dokumentów do zewnętrznej firmy ( Bóg wie jakiej i na jakich zasadach przetwarzającej dane osobowe), więc dorabianie temu gęby ułatwienia jest piarem MSZ."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34879,475853.html","Rozmowa z dr Andrzejem Kicińskim, architektem i urbanistą","0
We wtorek wydrukowaliśmy wywiad z urbanistą Janem Rutkiewiczem. To autor tzw. ustaleń wiążących (nazywanych też planem dla Śródmieścia). Ustalenia przyjął już zarząd Warszawy, teraz będą nad nim dyskutować radni. Kiedy napisaliśmy, że proponuje się m.in. zabudowę skweru z pomnikiem Prusa przy Krakowskim Przedmieściu czy obrzeży Pola Mokotowskiego rozpętała się prawdziwa burza. Dostajemy dużo listów. Pytamy o zdanie specjalistów. Dziś rozmowa z dr Andrzejem Kicińskim, architektem i urbanistą, autorem koncepcji Narodowego Parku Sztuki i Kultury na Skarpie Warszawskiej (od Sejmu po Belweder), laureatem honorowej nagrody SARP-u","Dariusz Bartoszewicz: Co Pan sądzi o nowym planie dla Śródmieścia urbanisty Jana Rutkiewicza?

Dr Andrzej Kiciński: Zaskoczę pana - generalnie intencje są słuszne.

I to mówi Pan, architekt i miłośnik zieleni?

- Jan Rutkiewicz twierdzi, że nie można prowadzić liberalnej polityki przestrzennej w mieście. Czy pan nie zgadza się z taką opinią?

Naturalnie, że się zgadzam.

- No właśnie. Bo tylko taka polityka może służyć utrzymaniu równowagi między interesami miasta i inwestorów, które bardzo często są całkowicie sprzeczne.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24892219,seriale-na-wakacje-henryk-i-ksiezniczki-czyli-najlepsze.html","Seriale na wakacje. Henryk i księżniczki, czyli najlepsze seriale kostiumowe od ""Rzymu"" do ""Poldarka""","Wakacje to ten czas w roku, gdy warto wrócić do rzeczy, które ciągle odkładamy sobie na później. Wybraliśmy 46 seriali, które naszym zdaniem idealnie nadają się na letnie wieczory, a następnie podzieliliśmy je wg. gatunków. Poniżej prezentujemy seriale kostiumowe, do których warto wrócić tego lata.","Hiszpańska księżniczka
Wielka Brytania/USA 2019, wyk. Charlotte Hole, Ruairi O’Connor, Angus Imrie
1 sezon, 8 odcinków, HBO GO
Serial jest ekranizacją powieści Phillipy Gregory (ur. 1954), brytyjskiej specjalistki od romansów historycznych, które dzieją się w czasach wojny Dwóch Róż i panowania dynastii Tudorów (XV i XVI w.). Poświęciła im aż 15 z 40 swoich książek. Ich bohaterkami uczyniła kobiety – matki, siostry, żony, kochanki i córki ówczesnych władców.
                    >> Seriale na wakacje - wybierz swój ulubiony gatunek:",Seriale na wakacje - kostiumowe (mat. pras.),"Zapomnieliscie o Gentleman Jack.-@@@-""Londyn wygląda autentycznie""
Tzn. pokazano na ekranie uwalane błotem i końskim łajnem ulice i suknie dam, rynsztoki, slumsy, walające się śmieci, powszechny brud? Wierzyć się nie chce.-@@@-Poza Anglią nikt nie robi seriali historyczno-kostiumowych? I tylko z historii Anglii (jeden wyjątek - ""Rzym"")? Tak by wyglądało z tego przeglądu. A są świetne seriale historyczne rosyjskie i francuskie, o tyle lepsze od angielskich, że bez zbytniego ""modernizowania"" psychiki bohaterów."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13927261,Witajcie_w_kolebce_cywilizacji.html",Witajcie w kolebce cywilizacji,"1
Jeśli chcecie zobaczyć najbardziej egzotyczny kraj Europy, musicie się pospieszyć","Po raz pierwszy na Skopje najlepiej spojrzeć ze wzgórza Wodno, na które jeden po drugim mkną wagoniki nowoczesnej kolejki: wygląda jak czerwono-różowa kropka ze starych, pozostałych po czasach otomańskich domów w centrum otoczona białymi blokowiskami, które miastu zostawił w spadku komunizm. Gigantycznym rozmiarom wzniesionego na wzgórzu krzyża milenijnego może dorównać jedynie posąg Aleksandra Macedońskiego na głównym placu miasta. Odlany z brązu zdobywca, otoczony przez cztery potężne lwy, ośmiu wojów i fontanny, które przed zachodem słońca ''tańczą'' w rytm kankana lecącego z miejskich głośników, dosiada imponującego Bucefała i spogląda na Skopje z poziomu 10-metrowej kolumny. Z XV-wiecznego kamiennego mostu, który spina brzegi rzeki Wardar, górujący nad blokami Aleksander rzeczywiście wygląda na Wielkiego.",Kościół św. Jana nad Jeziorem Ochrydzkim porównywanym do Bajkału (Keren Su/Corbis/fotochannels),"www.youtube.com/watch?v=kYq5Sh9M6gw ---> nad brzegiem jeziora Ochrydzkiego wczesną wiosną, warto zobaczyć :)"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24419941,byli-premierzy-na-listach-po-do-europarlamentu.html",Platforma zawiązuje Koalicję Europejską. Na listach byli premierzy i ministrowie spraw zagranicznych,Byli premierzy i ministrowie spraw zagranicznych podpisali - pod szyldem PO - deklarację dotyczącą Koalicji Europejskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego.,"Konferencję otworzył Grzegorz Schetyna, szef PO i były szef polskiej dyplomacji. Zaczął cytatem z Pawła Adamowicza, że ""próba wyprowadzenia Polski z UE jest politycznym samobójstwem"".
- Podpisujemy apel do partii politycznych, samorządów, do Polek i Polaków. Mówimy, jak ważne są wybory europejskie. Ostatnie trzy lata to próba przesunięcia Polski w kierunku wschodnim. Zabiera się nam pozycje w Europie, jakie zbudowały wszystkie pokolenia po 1989 roku. Chcemy tą deklaracją pokazać, że Polska chce wrócić do miejsca przy głównym stole - powiedział Schetyna. ",,"Zandberg ma swój rower, mieszkanie po babci i ciepłą posadkę więc po co ma coś robić konkretnego? Lepiej się mądrzyć i markować robotę.-@@@-Koalicja Europejska tak ale bez panów Miller,Marcinkiewicz ,Cimoszewicz potrzebni są ludzie młodzi np.tacy jak Brejza ,Trzeskowski itp-@@@-Panie Zandberg, gdy gasisz pozar, sprawdzasz kto Ci podaje gaśnice?-@@@-juz raz pan ZANDBERG zbudowal nam koalicję, gdyby nie ich wystep w wyborach 2015 PIS musiałby szukac koalicji do rzadzenia i parlament by zył a nie byłby atrapa.

Dla pozytecznych idiotów PiS JAK NAJDALEJ-@@@-Po co tam Miller. Przecież przez niego i jego ogórkową pis-dzielcy teraz rządzą.-@@@-Uważam, że to doskonała inicjatywa. Błąd w tym, że przed jej ogłoszeniem pan Schetyna powinien o niej porozmawiać na specjalnym spotkaniu z ugrupowaniami opozycyjnymi. Z komentarza pani Lubnauer wynika, że pan Schetyna nie uświadomił jej, że na ogłoszeniu tej inicjatywy występował jako były minister spraw zagranicznych, a nie szef partii.-@@@-p. Monika Olejnik to ma nosa, sami jej znajomi, jeden wyjątek to tylko Pani Suchocka, która chyba aż z Watykanu musiała przylatywać, podejrzewam, że PSL w to jednak nie wejdzie i zaproponuje własną listę z jedynką dla Dawida Podsiadło albo Krzysztofa Piątka-@@@-Już lecę na nich głosować :)"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,952785.html",Wadim Tyszkiewicz kandydatem na prezydenta Nowej soli,"0
Niezależny Sojusz Wyborczy ""Plus"", który powstał w Nowej Soli, ogłosił, iż jego kandydatem na prezydenta będzie znany przedsiębiorca Wadim Tyszkiewicz. ""Plus"" zgłosi również pełną listę kandydatów na radnych w mieście i gminie Nowa Sól.","Tyszkiewicz w swoim programie akcentuje rozwój gospodarczy, przyciąganie inwestorów, tworzenie miejsc pracy i walkę z korupcją. - Inwestorów szukałbym nawet w Azji. Znam bardzo dobrze ten kontynent. Byłem tam wielokrotnie. Wiem, że trzeba wychodzić do inwestorów, a nie na nich czekać - mówi. - Moi zastępcy zajęliby się np. kulturą i oświatą.

Wadim Tyszkiewicz zapewnia, że nie kuszą go prezydenckie apanaże. Tłumaczy, że gdyby nawet pozbył się swojej firmy, miesięcznie z samych nieruchomości miałby 20-25 tys. zł. Myślał nawet o tym, by część prezydenckiej pensji przeznaczyć na cele społeczne. Jeśli przegra, wróci do zarządu nowosolskiego sejmiku gospodarczego. Dotychczas pełnił w nim funkcję wicemarszałka.

Wadim Tyszkiewicz ma 44 lata. Jest absolwentem Politechniki Warszawskiej. Studiował na Wydziale Mechaniki Precyzyjnej. Jest wiceprzewodniczącym Organizacji Pracodawców Ziemi Lubuskiej. Od 16 lat prowadzi własną firmę (m.in. sklep komputerowy ""Vadim""). Ma żonę Agnieszkę i trójkę dzieci: Karolinę, Konrada i Klaudię. Lubi jeździć na rowerze i czytać. Ostatnio pochłania powieści Marqueza. Jeżdżąc w interesach zwiedził Europę, Azję i część Afryki. Rozmawia trochę w języku angielskim i dobrze po rosyjsku.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24216372,1983-czyli-pierwsza-polska-porazka-netfliksa.html","Serial ""1983"" to pierwsza polska porażka Netfliksa","Miało być tak pięknie, a wyszło nawet gorzej niż zwykle. ""1983"", pierwsza polska produkcja Netfliksa, to pieczołowicie skonstruowany, alternatywny świat. I nic ciekawego poza tym.","To mógł być dobry serial. Solidny budżet, cztery dobre reżyserki (Holland, Adamik, Chajdas, Smoczyńska) za kamerą, znany operator Tomasz Naumiuk, imponujący zespół aktorski, muzyka Antoniego Komasy-Łazarkiewicza oraz intrygujący pomysł na scenariusz. Political fiction połączone z estetyką science fiction i dystopijną wizją alternatywnej historii Polski.
Czegoś takiego jeszcze u nas nie było. Ciekawa wydawała się perspektywa Amerykanina, czyli twórcy „1983” Joshui Longa, który napisał serial pod wpływem obserwacji naszego kraju z kulturowego dystansu. Pracował co prawda wcześniej w branży filmowej jako producent i scenarzysta, ale nie stworzył żadnej autorskiej produkcji. Nie było więc zupełnie wiadomo, czego się po nim spodziewać.",1983 (Netflix),"Dlaczego mam wrażenie że rola recenzenta filmowego który pisze swoje przemyślenia o tym co obejrzał jest absolutnie zbędna?-@@@-""Zaczęło się od imprezy z Maciejem Musiałem?
J. Long: - Tak, to zabawne. Połączyła nas miłość do Jacka Daniel?sa, którego piliśmy wspólnie na urodzinach Maćka.""

kiedy to przeczytałem trzy dni temu, przestałem czekać na pierwszą polską megaprodukcję Netflixa. Musiał jest wystarczająco irytujący jako aktor udający dziecko, żeby się nim jeszcze męczyć w filmach, w których będzie udawać dorosłego.-@@@-Mamy aktorów, mamy reżysera, mamy scenografię, mamy pieniądze... i tylko scenariusza nie mamy. To tak jakbyśmy mieli prawie kompletny samochód, w którym brakuje tylko silnika.-@@@-Agnieszki Holland polski serial political fiction z lat 90 też był słaby i też miał duży hype.-@@@-Nie ma jak oceniać cały serial po 2czy 3 odcinkach. Przypomnę że legendarny star-trek zyskał popularność dopiero po 2emisji bo w trakcie pierwszej nikt go nie oglądał-@@@-Czy wszędzie musi być Więckiewicz, nie dobrze się robi z przesytu nawet najlepszym aktorem-@@@-Jeśli GW tak mocno zjechała ten serial to jest on chyba warty obejrzenia...-@@@-""w serialu Netfliksa opozycjoniści dyskutują nie o strajkach spowodowanych podwyżkami cen żywności czy o cenzurze, ale o walce zbrojnej ze Związkiem Radzieckim!""

Widzę, że nieprawdziwa wizja wykreowana po 1989 roku, jakoby Solidarność dążyła do obalenia ustroju komunistycznego, a nie przede wszystkim wywalczenia podwyżek, lepszego zaopatrzenia i dodatkowych praw socjalnych, do scenarzysty jednak trafiła."
"https://wyborcza.pl/7,101707,23331655,jeszcze-dzien-zycia-zobacz-zwiastun-polsko-hiszpanskiej-animacji.html","""Jeszcze dzień życia"": zobacz zwiastun polsko-hiszpańskiej animacji na podstawie książki Ryszarda Kapuścińskiego","""Jeszcze dzień życia"" to film animowany Damiana Nenowa i Raula de la Fuente oparty na książce Ryszarda Kapuścińskiego o wojnie w Angoli. Film zadebiutuje na pokazie specjalnym na Festiwalu Filmowym w Cannes.","Film Nenowa i de la Fuente to historia dziennikarza, który pisze reportaż o wojnie domowej w Angoli na moment przed odzyskaniem przez ten kraj niepodległości w 1975 r. Historyczne wydarzenia zmuszają go do wyjścia z roli obserwatora i doprowadzają do przemiany reportera. 
Animacja przygotowana przez polskie studio Platige Image utrzymana jest w stylistyce komiksowej. Historię opowiedzianą przez Kapuścińskiego w reporterskiej książce uzupełniono zdjęciami dokumentalnymi i rozmowami ze świadkami wydarzeń, w których reporter brał udział.",Jeszcze dzień życia (Fot. mat. prasowe),"Wrednie spytam -czy film jest przeznaczony dla pacjentów hospicjów i domów starców ? Będą tłumy...
I tyko wtedy..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8746956,Koncert_dla_Naszych_Dzieci.html",Koncert dla Naszych Dzieci,"0
W piątek w radiowej ""Trójce"" w Studiu im. Agnieszki Osieckiej odbędzie się piąta edycja charytatywnego koncertu ""K40 Naszym Dzieciom"".","W koncercie wezmą udział m.in.: Anita Lipnicka i John Porter, Małgorzata Kożuchowska, Ewa Konstancja Bułhak, Zbigniew Zamachowski, Krystyna Tkacz, Iza Kuna, Ewa Gorzelak. A aukcję poprowadzi Ewa Telega.

- Zeszłoroczna edycja koncertu-aukcji przeszła nasze oczekiwania - mówi Ewa Telega. - Ze sprzedaży biletów oraz w wyniku licytacji podarowanych przedmiotów zebrałyśmy ponad 155 tys. zł, które przekazane zostały na opłacenie wyjazdu chorych dzieci. Po raz kolejny dzieci leczone onkologicznie, podopieczni fundacji Nasze Dzieci, pojechały na wymarzone wakacje - zwane ""Wakacyjną Kroplą Szczęścia"". Jak co roku zbieramy na ten sam cel!",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3114281.html",Piszemy książkę o ostatnim spotkaniu z Papieżem,"0
Drodzy Czytelnicy! Stwórzmy razem książkę o naszym ostatnim spotkaniu z Janem Pawłem II","W Niedzielę Zmartwychwstania Pańskiego, 27 marca 2005 r., Jan Paweł II po raz ostatni pojawia się w swoim oknie. Nie może wydobyć z siebie głosu. Cztery dni później ma zapaść sercowo-naczyniową. Jego stan gwałtownie się pogarsza. Na placu przed Bazyliką św. Piotra gromadzi się 100 tys. osób. Ojciec Święty szepcze: ""Szukałem was, teraz wy przyszliście do mnie i za to wam dziękuję"". Świat wstrzymuje oddech.

2 kwietnia 2005 r. o godz. 21.37 Jan Paweł II umiera. W Polsce rozpoczynają się ""narodowe rekolekcje"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24263094,rozzuchwalenie-prokuratora-generalnego.html",Rozzuchwalenie prokuratora generalnego,"Co tak rozzuchwaliło Zbigniewa Ziobrę, że z taką zuchwałością chroni tych, którzy przez lata rozzuchwalali przestępców, i tak zuchwale używa swojego urzędu, by prześladować tych, którzy rozzuchwalenie próbowali ukrócić?","„Być może Wojciech Kwaśniak został zaatakowany, bo Komisja Nadzoru Finansowego przez lata rozzuchwalała przestępców” - skłamał Zbigniew Ziobro w telewizyjnej rozmowie z Krzysztofem Ziemcem. Kłamstwo Ziobry jest oczywiste.
SKOK-i trafiły pod nadzór KNF w październiku 2012 r. (faktycznie w styczniu 2013, bo zanim KNF mogła wkroczyć, Kasy miały trzy miesiące na audyt). A Kwaśniaka skatowano 16 kwietnia 2014 r., czyli po 15 miesiącach.
15 miesięcy to nie „lata”. „Rozzuchwalanie przez lata” to okres, gdy nadzór nad SKOK-ami sprawowała Kasa Krajowa. Aby tego rozzuchwalania nie przerwać, PiS walczył jak lew. Ziobro nie może tego nie pamiętać. Nie może też nie wiedzieć, że wszyscy mogą to wiedzieć albo łatwo sprawdzić. Kłamie więc zuchwale, w żywe oczy redaktora Ziemca i widzów TVP. Zuchwale oczerniając ofiarę, chroni sprawców wciąż ważnych w obozie obecnej władzy.","Prezes Jarosław Kaczyński i minister sprawiedliwości w rządzie PiS Zbigniew Ziobro podczas porannego bloku glosowań (nad KRS i statusem sędziów). Warszawa, Sejm, 8 sierpnia 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Prof. Sadurski (bodajże) niedawno napisał, ze PiS w fazie schyłkowej będzie coraz brutalniejszy.
I to sie właśnie dzieje.
Przecież nie po to szli grubo, by oddać władze i narazić sie na niebezpieczeństwo rozliczenia za ich przestępstwa.
Oczywiście nie dostrzegają, ze przy okazji maski coraz bardziej im z pysków spadają. I dlatego coraz więcej ludzi będzie trzeźwieć.
Bo po co 500+, dla rodzin niepatologicznych i tak już zjedzone galopującym wzrostem cen, gdy w każdej chwili za byle co, a nawet za nic prokuratorek będzie mógł suwerena zamknąć.
Działania Ziobry właśnie udowodniły niezbicie, ze mieli racje ci wszyscy, którzy przestrzegali przed jego wszechwładza i jego tendencja do działań z gatunku postepowania towarzysza Dzierzynskiego.-@@@-Co tak rozzuchwaliło..? proste jak konstrukcja cepa- tzw reforma sądownictwa ,,przejęcie służ specjalnych,prokuratury , policji i innych organów państwa!Czego więcej trzeba dla niezmąconego niczym poczucia bezkarności? W ostateczności z mocy władzy boskiej Duduś ułaskawi co już praktykował wobec przestepców więc o co chodzi?-@@@-Będę złośliwy . Między innymi Pana Ziobrę rozzuchwala zuchwałość symetrystów , którzy zrównują PIS i PO jako jedno barachło . A więc hulaj dusza ! Przecież wszystkich nie da się skazać ...-@@@-""My z aferami walczymy, a jak się zdarzają, nie lekceważymy""

Kłamiemy rano, kłamiemy w południe, kłamiemy wieczorem. To my, suwerenie. Twój PiS.-@@@-Ano wlasnie: kiedy prokuratura rozzuchwali sie na tyle, ze zamknie w koncu agenta-celebryte Antoniego M.?-@@@-Szanowny Panie Redaktorze, przestań Pan pie...ć swoje kilku piętrowe konstrukcje słowne. Nie czas na to. Kacza mafia nas chce zabič, zastraszyć czy okraść. Trzeba walczyć! I wygrać.-@@@-'Nachalne są te k... i zuchwałe'
Jaroslav Hasek-@@@-A kim jest człowiek zwany Prezesem? Jaką ponosi odpowiedzialność? Dlaczego jego decyzje i gadanie mają jakikolwiek ciężar gatunkowy?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19990088,nad-poslami-pis-w-sejmie-wisiala-kamera-juz-jej-nie-ma.html",Nad posłami PiS w Sejmie wisiała kamera. Już jej nie ma,"111
- Dla bezpieczeństwa posłów PiS zdemontowano jedną z kamer na sali sejmowej - informują posłowie opozycji. - Zdjęliśmy, bo była awaria - odpowiada Kancelaria Sejmu.","Na brak kamery zwrócił uwagę poseł Platformy Artur Jerzy Dunin. ""Dla bezpieczeństwa PiS zdjęto kamerę, która znajdowała się nad posłami tej partii na sali sejmowej"" - poinformował w środę poseł. Na FB opublikował też zdjęcia przedstawiające pusty uchwyt na jeden ze ścian sali obrad. Znajduje się akurat nad głowami posłów Prawa i Sprawiedliwości.

Informacja obiegła część mediów. ""Posłowie prawicy mogą odetchnąć z ulgą. Sejmowe kamery nie będą im już patrzyły na ręce"" - pisał serwis NaTemat.","28.04.2016 Warszawa, Sejm . Wiszący kabel - po zdemontowanej kamerze monitorującej salę posiedzeń (w polu widzenia tej kamery były ławy PiS - zdjęto ją po tym jak opozycja zażądała zapisu by zweryfikować podejrzenia wobec posłów partii rządzącej dot... (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Faszystowskie zwyczaje. niedługo każde posiedzenie Sejmu bedzie sie zaczynało od hajlowania.-@@@-Nie długo się zacznie !-@@@-I co im zrobicie? Faszyzm nadciągnął. W zasadzie już jest. Na razie bez przemocy. Na razie.-@@@-pisowska banda ma widać coś do krycia. Karaluchy też uciekają, gdy się włączy światło.-@@@-Takie prymitywne tłumaczenie może trafić tylko do niezbyt rozgarniętych wyborców jednej partii i to im wystarczy.-@@@-Jakby to określiła posłanka Mazurek - ""kolesiom krzywda stać się nie może"", dlatego kolejne oszustwo wyborcze PiS na jaw nie ma wyjść prawa...gdyby ktokolwiek miał wątpliwości, to Kamiński i Ziobro uciszą ""wątpiących""....w lesie kabackim...jak trzeba będzie...""gwóźdź"" znajdzie się na każdego...jak to już drzewiej bywało..-@@@-idioci traktują ludzi jak idiotów-@@@-Aż do Anglii??!! Teraz, kiedy w prawie każdym aucie jest dobrej klasy kamera, nie można zamontować nowych kamer??!! To są tłumaczenia dla baaaaardzo ciemnego ludu"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14677022,Zamordowani_w_Warszawie_Niemcy_zgineli_z_rak_dilerow_.html",Zamordowani w Warszawie Niemcy zginęli z rąk dilerów?,"13
Prokuratura potwierdziła dziś spekulacje, jakie pojawiały się w mediach od dawna: w samochodzie zastrzelonej pary z Niemiec były ślady po narkotykach","To jedna z najbardziej tajemniczych zbrodni ostatnich lat. W maju 2012 roku, na kilka tygodni przed rozpoczęciem mistrzostw Europy w piłce nożnej, do Warszawy przyjechała para niemieckich emerytów: Silke Gross i Peter Huep. W trakcie podróży, której pierwszym etapem była Polska, planowali też odwiedzić współorganizatora turnieju - Ukrainę.

W Warszawie zostali jednak zamordowani. Wieczorem, 19 maja, zaparkowali swojego volskwagena craftera na ul. Wolickiej, obok działek w pobliżu Trasy Siekierkowskiej. Ogromna furgonetka była przerobiona na kampera - służyła jako środek transportu, ale też jako dom. To nie była ich pierwsza podróż po Europie. Od dawna na nocleg wybierali odludne miejsca, bo tak było taniej.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar/AG),"To za trzy lata policja dokladnie przeszuka teren, a za 15 lat znajdzie na nagraniu luske na dachu.-@@@-Wiem tyle co pisze prasa i zawsze sądziłem , że heroinę szmugluje się ze wschodu na zachód, a amfetaminę z Polski na cały świat. Tymczasem ci emerycie jechali z Niemiec przez Polskę na Ukrainę. Więc to jakby pod prąd. Zagadka w zagadce.-@@@-""Dziś wiemy już na pewno, że nie chodziło o rabunek - mówi prok. Dariusz Ślepokura, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie."" [...] ""Śledczy skłaniają się więc ku tezie, że zamordowani mogli być kurierami narkotykowymi i zginęli z rąk dilerów lub osób powiązanych z grupami przestępczymi"" Rozumiem. Więc to nie był rabunek, bo najprawdopodobniej chodziło o zrabowanie narkotyków. A nie, zaraz...-@@@-""...otworzyli po puszcze piwa..."" to w jidysz? bo na pewno nie po polsku...-@@@-breaking bad-@@@-Kolejny wyksztalciuch-pismak z wybiorczej. Profesjonalista inaczej. Pisze: ""Testy wykazały, że tym samochodem przewożone były amfetamina i kokaina - mówi prok. Ślepokura. - Nie narkotyki, ale właśnie ślady po nich"" Nie narkotyki tylko slady po nich? Slady po narkoyyckach byly przewozone? acha ... Dzieci w juz podstawowce wiedza jak poprawnie konstruowac zdania podrzednie zlozone ....-@@@-Od dawna na nocleg wybierali odludne miejsca, bo tak było taniej. No to oszczedzili :)-@@@-Od bardzo dawna zastanawiam się na problemem: - dlaczego najczęstszymi komentatorami - po pobieżnym przeczytaniu, bez zrozumienia - są gimnazjaliści? Lub uczniowie starszych klas szkoły podstawowej?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4758953.html",Trzeba mieć pomysł na niebanalny WF,"0
Polscy uczniowie są za mało wysportowani - niepokoi się rzecznik praw dziecka Ewa Sowińska. Właśnie wysłała pismo w tej sprawie do minister edukacji Katarzyny Hall.","Ewa Sowińska powołuje się na niepokojące dane, z których wynika, że dwie trzecie młodzieży w Polsce nie osiąga zaleconego przez Unię Europejską poziomu aktywności fizycznej. Cytuje też tegoroczny raport Głównego Inspektora Sanitarnego, w którym czytamy, że w 33,68 proc. szkół nie ma sal sportowych. W efekcie zajęcia WF z konieczności muszą być tam prowadzone na szkolnych korytarzach.

Rzecznik Sowińska zwraca dalej uwagę na kolejne niepokojące zjawisko - uczniowie unikają ćwiczeń na WF. Przedstawiają w szkole zwolnienia lekarskie albo pisane przez rodziców. Potwierdza to Waldemar Białowąs, dyrektor Gimnazjum nr 3 w Świdniku, a jednocześnie trener judo i ekspert MEN ds. awansu nauczycieli wychowania fizycznego: - Coraz więcej uczniów przedstawia roczne zwolnienia lekarskie z wychowania fizycznego.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21272494,palac-zimowy-atakuje-ogorek-na-weekend.html",Pałac zimowy atakuje [OGÓREK NA WEEKEND],"W całym świecie mamy do czynienia z rewolucją, w której rządzącym udało się obalić masy.","W Ameryce człowiek, jakby wymyślony po to, aby wybuchła przeciwko niemu rewolucja, został prezydentem. Biedni wyborcy, na których przez całe życie bezlitośnie zbijał majątek, nie tylko się przeciwko temu nie zbuntowali, ale także chcą, aby teraz łupił dla nich innych. Najlepiej Meksykanów i Chińczyków. Ulicy amerykańskiej już nie chodzi o to, by w bankach było sprawiedliwiej, ale o to, by je ktoś dla niej obrobił.
Gdyby to się działo w czasie wojny secesyjnej, to niewolnicy stanęliby murem za plantacjami bawełny. W Polsce nie demonstranci obalają rządzących, tylko rządzący obalają demonstrantów.","Seattle, Waszyngton (TED S. WARREN/AP)","Gorzej, że w Wolsce takie #misiewicze zostaną właścicielami, a co najmniej poganiaczami milionów polskich niewolników. Zaś Rydzyk będzie już całkiem otwarcie zbierać od tych niewolników dziesięcinę, pogłówne i podymne.-@@@-Idą złe czasy dla takich krajów jak Polska. Osamotnieni w Europie na własne życzenie, będziemy peryferyjnym, nieistotnym państwem na obrzeżach zachodniej ( oby!) cywilizacji. Są tacy, którzy się z tego cieszą....-@@@-Z braku Romanowów ""Solidarność"" będzie wkrótce pałować obrońców demokracji. Chyba, że palaczom opon czapek zabraknie. Lud, niekoniecznie pracujący, miast i wsi objada się wreszcie do syta ustami panny Krysi, a nasz rząd oligofreników już przywiązał chłopów do ziemi.-@@@-II Wojna Secesyjna - brzmi dumnie. Poza tym stany południowe zawsze mogą złożyć akces do Meksyku. Co się Santa Annie nie udało, może się udać Trumpowi.;- ))-@@@-Kaczyński zachwycony Trumpem, ale czy Trump bedzie równie zachwycony Kaczyńskim?"
"https://wyborcza.pl/1,134154,15365148,Rzecznik_Praw_Obywatelskich_broni_leczenia_w_Unii.html",Rzecznik Praw Obywatelskich broni leczenia w Unii,"0
Za blokowanie przez resort zdrowia możliwości leczenia za granicą Polsce grożą wysokie kary nałożone przez UE. Prof. Irena Lipowicz zapowiada wniosek do Trybunału Konstytucyjnego.","Od 25 października 2013 r. w Unii Europejskiej działa medyczna strefa Schengen: jeśli nie chcemy czekać na wizytę u lekarza w swoim kraju, możemy wybrać się do każdego innego państwa UE. Dyrektywa o transgranicznej opiece medycznej dotyczy leczenia i badań niewymagających pobytu w szpitalu dłuższego niż jeden dzień.

Za wizytę u kardiologa czy tomografię za granicą musimy wprawdzie zapłacić sami, ale NFZ zwróci nam tyle, ile płaci za taką usługę polskim lekarzom. Wyjazd może się opłacić, bo nie wszystko jest w innych krajach droższe niż w Polsce. Ceny niektórych badań i zabiegów są niższe lub podobne nawet w Niemczech czy Danii, nie mówiąc już o Litwie, Czechach czy Słowacji.","Irena Lipowicz, Rzecznik Praw Obywatelskich (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20601659,dwie-manifestacje-w-zielonej-gorze-jedna-przeciwko-nacjonalizmowi.html","Dwie manifestacje w Zielonej Górze. Jedna przeciwko nacjonalizmowi, druga przeciwko KOD","6
Na 77. rocznicę wybuchu II wojny światowej w Zielonej Górze odbędą się dwie manifestację. Pierwsza pod hasłem ""Nigdy więcej nacjonalizmu"", organizowana przez Komitet Obrony Demokracji, druga ""Nigdy więcej KODu"" została zwołana przez lubuski oddział Narodowców RP.","Obie manifestacje mają wystartować 1. września o godz. 16. Komitet Obrony Demokracji swoje wydarzenie zaplanował pod ratuszem na Starym Rynku.

- Czy 71 lat po wojnie nadal trzeba ostrzegać przed nacjonalizmem, faszyzmem, rasizmem, ksenofobią, antysemityzmem i homofobią? Ostatnie miesiące pokazują, że nie tylko w Polsce jest to niestety konieczne. Nie zgadzamy się na nacjonalistyczną retorykę, na brunatną ideologię, która za aprobatą obecnej władzy wchodzi do szkół, chce fałszować historię, uczy nienawiści. Sprzeciw wobec faszyzmu i nacjonalizmu to nie jest postawa polityczna, to po prostu postawa każdego przyzwoitego człowieka.

Zapraszamy wszystkich, którzy z odrazą patrzą na hajlujących młodzieńców na obchodach rocznicy Powstania Warszawskiego, na marsze z pochodniami, na pewnego ""księdza"" szerzącego nienawiść. Bądźmy tu razem, przygotujcie własnej roboty transparenty i afisze antyfaszystowskie, zaproście przyjaciół, znajomych - apelują organizatorzy.

W Zielonej Górze może być tego dnia niespokojnie. Kontrmanifestację zgłosili bowiem lubuscy narodowcy.

- 01.09 to data, która powinna skupiać się na uroczystościach upamiętnienia naszych dzielnych żołnierzy broniących granic naszej ojczyzny. Niestety, lewacka retoryka nie po raz pierwszy nazywa walczących o Wolną Polskę faszystami, a nawet porównuje Ich do nazistów. Coraz więcej ludzi skupionych wokół byłej władzy celowo myli takie pojęcia jak faszyzm i patriotyzm, szowinizm i nacjonalizm - miłość do narodu oraz w pełni suwerennej ojczyzny - czytamy w zaproszeniu.

Narodowcy wspólnie z partią Korwin, która również potwierdziła udział w manifestacji zamierzają zebrać się przy pomniku Bachusa. Stamtąd przemaszerują pod ratusz, gdzie zostaną wygłoszone przemówienia.",Demontsracja KOD w sprawie prawa aborcyjnego (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),"odKODujmy Zieloną Górę, odKODujmy lubuskie, odKODujmy Polskę ......-@@@-I jedni, i drudzy nie wiedzą co czynią.-@@@-Sprzeciw wobec faszyzmowi? Zastanówcie się, co to oznacza kodowcy.-@@@-Liczę na podobny marsz 17 września przeciwko komunizmowi ze strony KOD."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4490370.html","LiD pokazuje, a PiS się zasłania","0
Wciąż nie znamy oficjalnych kandydatów PiS-u na parlamentarzystów z naszego województwa. Lewica ogłosiła w piątek kompletne listy. I już odezwały się pierwsze niezadowolone głosy.","Mała awantura wybuchła wokół czołówki na rzeszowskiej liście Lewicy i Demokratów. Liderem, tak jak to było zapowiadane od początku, został Tomasz Kamiński, szef podkarpackiego SLD. Ale drugie miejsce przypadło Norbertowi Mastalerzowi z SdPl. To obraziło obecnego, jedynego z rzeszowszczyzny posła SLD Władysława Stępnia, który dostał dopiero trójkę. - Rozważam różne scenariusze, ale najbliższy jest mi ten, by wystartować z ostatniego miejsca listy. Ja mam pozycję w regionie, na wieść o tym, że dostałem dopiero trzecie miejsce na liście, odbieram sygnały, że ludzie chcą się wycofywać z partii. Od 15 lipca odbyłem 36 spotkań z ludźmi. To o czymś świadczy. Nawet dziś pod trzepakiem sześć osób mnie zagadnęło, czy będę startował. Ludzie nie głosują na partię, głosują na Stępnia - opowiada poseł. Wierzy jednak jeszcze, że centrala partii zmieni decyzję władz wojewódzkich i przydzieli mu drugie miejsce na liście.

Na rzeszowskiej liście LiD-u znalazł się jeszcze m.in. były starosta stalowowolski Bronisław Tofil i były wicemarszałek Julian Ozimek. Przemysko-krośnieńską listę otworzy były prezes Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa Wojciech Pomajda. Do Sejmu kandydować też będą: radny sejmiku wojewódzkiego Janusz Konieczny, szef podkarpackich demokratów Witold Piecuch i starosta leski Marek Scelina.

LiD ma też ustalonych kandydatów na senatorów. W okręgu rzeszowskim wystartuje Grzegorz Lato, a w krośnieńskim Wacław Posadzki i Władysław Karaś.

W piątek alfabetyczną listę kandydatów miał przedstawić PiS. W obu okręgach bronili się jednak rękami i nogami przed ujawnianiem nazwisk. - Na razie nie możemy podać kandydatur, bo w trzech powiatach: dębickim, mieleckim i stalowowolskim mogą być zmiany - tłumaczy Stanisław Ożóg, szef PiS-u w okręgu rzeszowskim.

Wiceszef tej partii w okręgu przemyskim Andrzej Mazurkiewicz też nie chce zdradzić nazwisk. - Mamy tak dużo kandydatów, że ostatecznie jeszcze nie zostało ustalone, kto wystartuje. Mamy 22 nazwiska na liście podstawowej i około 30 na rezerwowej - słyszymy od Mazurkiewicza.

Wiadomo, że o mandat senatora z tego okręgu będą walczyć dwaj obecni senatorowie - właśnie Mazurkiewicz i Stanisław Piotrowicz. Z rzeszowskiego na pewno wystartuje Władysław Ortyl.

W obu okręgach trzonem list będą aktualni posłowie.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21895719,redakcja-zapisu-pod-lupa-sluzby-bezpieczenstwa.html","Redakcja ""Zapisu"" pod lupą Służby Bezpieczeństwa","Podsłuchiwani przez SB myśleliśmy tak: jesteśmy przeciwnikami systemu, dawaliśmy temu wyraz, oni to wiedzą, więc mogą jeszcze raz wysłuchać naszych analiz, diagnoz, ocen. Towarzyskie plotki - językiem ezopowym. Dane techniczne - tylko na papierze. Czytając akta, widzi się, jak ta metoda była skuteczna. Fragment książki Mieczysława Grudzińskiego """"Zapis"". Literatura polska bez cenzury 1977-1982""","10 sierpnia 1976 r. gen. Adam Krzysztoporski, szef Departamentu III MSW (ideologia, kultura, nauka), skierował do członków najwyższych władz partyjnych „Informację Tajną spec. znaczenia” o tym, że Adam Michnik wystąpił z inicjatywą powołania pisma i konsultuje to z gronem opozycyjnych pisarzy. Pismo ma być literackie, skupić znanych autorów, mieć wsparcie intelektualistów zagranicznych. „Informacja” daje do zrozumienia, że sprawa jest poważna, bo Michnik, zasłaniając się troską o kulturę, chce osłabić system socjalistyczny. Nie wolno zatem dopuścić do wydania pierwszego numeru.","Współtwórcy i kolejni szefowie 'Zapisu': Wiktor Woroszylski (1927-96) i Jacek Bocheński (ur. w 1926 r.), podczas zjazdu Związku Literatów Polskich w Poznaniu w lutym 1975 r. (Fot. Danuta Lomaczewska)","Przykro rzec, ale prawie nikogo to dzisiaj nie obchodzi. Tak jest i tak z czasem będzie coraz bardziej z wszystkimi autentycznymi historiami... Stanisław Remuszko remuszko@gmail.com, 504-830-131"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23351331,swieto-konstytucji-3-maja-prezydent-jacek-jaskowiak-w-obronie.html",Święto Konstytucji 3 Maja - Prezydent Jacek Jaśkowiak w obronie konstytucji z 1997 roku,"- To w obowiązującej konstytucji z 1997 roku zapisane są takie wartości jak trójpodział władzy, wolność słowa i swobody obywatelskie. To ona jest najważniejsza - mówił podczas obchodów 227. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak.","Tegoroczne obchody Święta Konstytucji 3 Maja rozpoczęły się w czwartek rano od złożenia kwiatów pod posągiem króla Stanisława Augusta Poniatowskiego w ratuszu. Mszę świętą w farze odprawił bp Grzegorz Balcerek. Wzięli w niej udział poznańscy politycy, w tym prezydent Jacek Jaśkowiak, starosta Jan Grabkowski i marszałek Marek Woźniak oraz szef wielkopolskiej PO Rafał Grupiński.
Potem wszyscy - ulicami Świętosławską, rynkiem i Paderewskiego - przemaszerowali na plac Wolności. W pochodzie wzięli udział uczniowie poznańskich szkół z chorągwiami. Przemarsz prowadziła orkiestra miasta Poznania. Brali w nim udział ułani z Ochotniczego Reprezentacyjnego Oddziału Ułanów Miasta Poznania.
PRZECZYTAJ TAKŻE: 3 maja - Święto Narodowe Konstytucji. Huczne obchody w przedwojennym Poznaniu: czołgi i kawaleria przed pomnikiem Wdzięczności [ZDJĘCIA]
Na placu Wolności na prezydenta miasta i poznańskich oficjeli czekali przedstawiciele Nowoczesnej z kandydatką na wiceprezydentkę miasta Katarzyną Kierzek-Koperską. Nie było tam za to wojewody wielkopolskiego Zbigniewa Hoffmanna z PiS.
Prezydent Jacek Jaśkowiak broni obecnej konstytucji
Uroczystości główne na placu Wolności rozpoczęły się od odśpiewania hymnu oraz pieśni ""Witaj, majowa jutrzenko"". 
- Konstytucja 3 Maja symbolizuje mądre dążenie do modernizacji naszego kraju. Ale warto, by w tym dniu towarzyszyła nam też refleksja nad konstytucją z 1997 roku. Ona nie jest pozbawiona mankamentów, ale dla nas najważniejsza wraz z zapisanymi w niej wartościami, takimi jak trójpodział władzy, wolność słowa i swobody obywatelskie. Ta konstytucja stoi na straży porządku społecznego i nie gasi naszych europejskich aspiracji. Szanujmy więc nie tylko Konstytucję 3 maja! - mówił do zebranych na pl. Wolności prezydent Jacek Jaśkowiak. 
Jaśkowiak nawiązywał w ten sposób do planów prezydenta Andrzeja Dudy, który również w czwartej ogłosił, że złoży w Senacie wniosek, by referendum konsultacyjne w sprawie zmian w obowiązującej konstytucji odbyło się 10 i 11 listopada tego roku.
Na placu Wolności prezydent wręczył też specjalną pamiątkową tubę do proporca wraz z listem od siebie poznańskim ułanom. Potem przedstawiciele władz - wraz z mieszkańcami - przeszli na Stary Rynek, gdzie przy gmachu Muzeum Powstania Wielkopolskiego otwarty został sezon wart konnych.  ",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20362526,obcinal-kobietom-wlosy-w-tramwajach-stanie-przed-sadem.html",Obcinał kobietom włosy w tramwajach. Stanie przed sądem,"0
28-letni fryzjer-amator, który grasował w komunikacji miejskiej i atakował nożyczkami włosy pasażerek, odpowie za swoje zachowanie przed sądem. Został oskarżony i grozi mu nawet do roku więzienia","Historia jak z kiepskiego filmu: 28 letni mężczyzna pije alkohol, później pakuje do kieszeni nożyczki fryzjerskie i grzebień i rusza na przystanek tramwajowy. W tramwaju rozgląda się, szuka ofiary - im dłuższe ma włosy, tym lepiej. Nie interesuje go wygląd kobiety. Nie patrzy na jej twarz, tylko na włosy. Skrada się i ścina pukle nożycami. - Kolor nie miał znaczenia. Chciałem obcinać włosy niepostrzeżenie, ale nie zawsze się udawało - mówił śledczym. I przyznał jeszcze, że zawsze marzył o zawodzie fryzjera, ale się nie udało. W jego miejscu pracy (nie był to zakład fryzjerski) policjanci zabezpieczyli trzy pary fryzjerskich nożyc i grzebień. 28-latek próbował przekonać stróżów prawa, że to nie on jest winny, tylko alkohol. Bo jak się napił, nie mógł powstrzymać swojej słabości do kobiecych włosów. I ruszał z nożycami to tramwaju.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,6011719,Edukacyjna_latwizna_czy_moze_wybor_przyszlosci_.html",Edukacyjna łatwizna czy może wybór przyszłości?,"0
Takie pytanie powinien postawić sobie każdy maturzysta, zanim złoży papiery na jeden z modnych kierunków. Wybór popularnych studiów ma swoje plusy, ale i zagrożenia.","Mila

Szkoły wyższe analizują potrzeby rynku i starają się za nimi nadążyć. Sprawdzają, jak szybko ich absolwenci są w stanie znaleźć pracę w ""zawodzie"". Podobną kalkulacje przeprowadzają również kandydaci. Jednak idąc tym tropem, stają się oni częścią dużej grupy. Eksperci z Konfederacji Pracodawców Polskich jednak ostrzegają. - Jeżeli trendy utrzymują się dłużej, to grupa ta rozrasta się do rozmiarów znacząco przekraczających potrzeby rynku pracy. Dodatkowym zagrożeniem dla absolwentów modnych kierunków jest nadal wysoki współczynnik bezrobocia. W licznej grupie kandydatów pracodawca może dowolnie przebierać - mówi Antoni Ambroziak, specjalista Human Resources.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12452152,Bedzie_proba_sil_we_wroclawskiej_Platformie_Obywatelskiej.html",Będzie próba sił we wrocławskiej Platformie Obywatelskiej,"0
Grzegorz Schetyna forsuje pomysł rozwiązania wszystkich partyjnych kół Platformy we Wrocławiu. Chce w ich miejsce powołać nowe. - Obsadzi je swoimi ludźmi, wycinając tych związanych z Jackiem Protasiewiczem - twierdzą stronnicy europosła","Ruchy w strukturach wrocławskiej PO zaczęły się już wiosną. Wówczas - ku zdumieniu starych działaczy - nagle zaczęło pęcznieć koło leśników. Dość egzotyczne jak na Wrocław koło początkowo zrzeszało kilka osób, szybko rozrosło się do przeszło 80. Stało się jednym z najbardziej licznych działających we wrocławskiej Platformie. Co ciekawsze, tylko garstka platformianych leśników wywodzi się z Wrocławia, bo większość rekrutuje się z całego regionu.

W Platformie terenem rządzi Schetyna, samym Wrocławiem - eurodeputowany Protasiewicz. Według jego stronników za leśnikami stali ludzie Schetyny, który w ten sposób próbował wzmocnić swoją reprezentację we wrocławskiej PO.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24429651,rozliczenia-w-pis-tadeusz-dziuba-nie-kieruje-juz-poznanskimi.html",Rozliczenia w PiS. Tadeusz Dziuba nie kieruje już poznańskimi strukturami partii. Jest nowy szef,"Po ośmiu latach poseł Tadeusz Dziuba oddaje władzę w poznańskich strukturach Prawa i Sprawiedliwości. - Przyszła pora na odmłodzenie. Przed nami jeszcze cięższe zadania - mówi ""Wyborczej"" szef wielkopolskiego PiS Witold Czarnecki","71-letni dziś Tadeusz Dziuba to dobry znajomy prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego jeszcze z czasów Porozumienia Centrum. Poznańskimi strukturami partii rządził od 2011 r. Wcześniej, w latach 2005–2007, był wojewodą wielkopolskim. Potem dwukrotnie, bez powodzenia, walczył w wyborach na prezydenta Poznania, nie zdobył też mandatu europosła. W 2011 i 2015 r. wszedł jednak do sejmu.
PiS przegrał wybory samorządowe w Poznaniu
Dotychczas Dziuba potrafił bronić swojej pozycji w partii, choć miał we własnych szeregach krytyków. Jednym z nich był poseł Bartłomiej Wróblewski. Niedawno w jednym z wywiadów powiedział: „Źle się stało, że odpuściliśmy wybory samorządowe w Poznaniu. Liberalny obóz i Jacek Jaśkowiak wyszli z nich wyraźnie wzmocnieni”.
Czytaj także:
Ujawniamy: radna PiS nie miała pracy, poprowadzi stację Orlenu
Wróblewski był pierwszym tak ważnym politykiem lokalnego PiS, który publicznie przyznał, że partia poniosła w wyborach samorządowych w Poznaniu porażkę. Wróblewski chciał być kandydatem PiS na prezydenta Poznania, ale Tadeusz Dziuba przeforsował wtedy kandydaturę socjologa Tadeusza Zyska. Wybory wygrał jednak w pierwszej turze dotychczasowy prezydent Jacek Jaśkowiak. Zysk dostał tylko 21,3 proc. głosów. Skurczyła się też reprezentacja PiS w radzie miasta.
W partii nadszedł czas rozliczeń. W poniedziałek PiS poinformowało, że Tadeusz Dziuba nie będzie już kierował strukturami partii w Poznaniu. Nowym pełnomocnikiem okręgowym został wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann.
Zbigniew Hoffmann nowym szefem PiS w Poznaniu
Hoffmann ma 56 lat, z wykształcenia jest politologiem. W 1991 r. współtworzył poznańskie Porozumienie Centrum i z tych czasów dobrze zna posła Dziubę. Przez wiele lat pracował na różnych stanowiskach w urzędach. Gdy w 2005 r. Dziuba dostał stanowisko wojewody wielkopolskiego, jego zastępcą został właśnie Hoffmann. Potem został wojewodą kujawsko-pomorskim.
Czytaj także:
Poznański polityk PiS przegrał wybory. Teraz został prezesem państwowej spółki z grupy Enea
Gdy PiS przegrało kolejne wybory, został ekspertem w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego, a następnie w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Kilka razy bez powodzenia startował w wyborach do sejmu. Udało się tylko w 2014 r. w wyborach do sejmiku.
– Przyszła pora na odmłodzenie -– tak poniedziałkową zmianę komentuje poseł Witold Czarnecki, szef wielkopolskich struktur PiS. I dodaje: – W Poznaniu wygrać nie mogliśmy, ale wynik mógł być lepszy. To nie znaczy, że źle oceniam działania Tadeusza Dziuby. Przed nami jeszcze cięższe zadania i olbrzymia praca do wykonania. Zmiana jest potrzebna.
– Zbigniew Hoffmann na pewno będzie sprawniejszy, Myślę, że da sobie radę, choć pierwszy raz przejmuje odpowiedzialność polityczną. Poznań jest trudnym odcinkiem. Cudów nie osiągniemy, ale wynik na pewno można poprawić – mówi Czarnecki.",Maj 2018 r. Wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann i poseł Tadeusz Dziuba w 31. Bazie Lotnictwa Taktycznego (LUKASZ CYNALEWSKI),"Najlepiej gdyby obaj Panowie wyprowadzili się np. do Białegostoku. Tam zdecydowanie szybciej znajdą wyznawców.-@@@-Teraz czas na odstawienie od koryta geriatrie Platformy Obywatelskiej.W poznańskiej PO tez czas na wymiane pokoleń.-@@@-Socjolog Zysk - ""Dużo grupo poszliśmy na Głogosko"".-@@@-Kończ waść wstydu oszczędź...-@@@-Jak to leciało... to idzie młodość, młodość, młodość :))-@@@-Daj dziuba i pa pa!-@@@-niezłe odmłodzenie - facet prawie 60-letni....-@@@-W bankrutującym cyrku dinozaura zastąpił wyliniały mamut. Ten pierwszy wprawdzie trochę śpiewał, ale słabo tańczył. Nagrany potajemnie prezes cyrku przyznał, że liczy na wzrost frekwencji w nadchodzącym sezonie artystycznym i większy strumień gotówki potrzebny na spłacenie zaległych faktur. Nieliczni uczestnicy przedstawień cyrkowych mówią dyskretnie, że program jest beznadziejny, wszystkie sztuczki to oszustwo a protestującymi karmi się niedźwiedzia jaskiniowego."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1513437.html","Tadeusz Gratkowski, prezes zarządu firmy Inżynieria z Rzeszowa","0
Niedawno miałem spotkanie z załogą. Przekonywałem ich, żeby głosowali za Unią.","W firmie pracuje dwa tysiące osób. To, że ci ludzie mają pracę zawdzięczamy środkom unijnym. W Rzeszowie i siedmiu gminach wokół Rzeszowa realizujemy inwestycje, które są finansowane ze środków PHARE. Za 5 mln euro, powstanie kanalizacja sanitarna i oczyszczalnie ścieków. W ramach SAPARD-u do wykonania będzie 80-90 inwestycji wartych wiele milionów złotych. Nasza firma w ubiegłym roku i w pierwszym półroczu tego roku ""przerobi"" 26 mln zł pochodzących z Unii. Gdyby gminy nie otrzymały wsparcia ze środków pomocowych, nie byłyby w stanie zrobić tyle, ile robią, a my po prostu nie mielibyśmy pracy.

Zdaję sobie sprawę, że gdy wejdziemy do Unii Europejskiej pojawi się konkurencja, trzeba się będzie bardzo starać. Ale uważam, że dla dobra naszych dzieci musimy opowiedzieć się za Unią.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23507264,nowy-park-w-gdansku-bez-pomnika-plazynskiego.html","Jest już nowy park w Gdańsku, ale bez pomnika Macieja Płażyńskiego","Na terenie kampusu Uniwersytetu Gdańskiego otwarty został Ekopark. Na jego terenie odbywać się będą zajęcia dla studentów, badania naukowe ale przestrzeń jest również dostępna dla wszystkich mieszkańców Trójmiasta.","Ekopark Uniwersytetu Gdańskiego znajduje się między wydziałami Biologii, Chemii oraz Matematyki, Fizyki i Informatyki, na terenie kampusu uczelni w Oliwie. Powstał na terenie dawnych ogródków działkowych. To nowe miejsce, która ma łączyć funkcje edukacyjne i rekreacyjne. Korzystać z niego mogą wszyscy mieszkańcy Trójmiasta.
10 ZDJĘĆ
Otwarcie Ekoparku na terenie kampusu Uniwersytetu Gdańskiego BARTOSZ BAŃKA
Ekopark nosi imię Macieja Płażyńskiego, ale władze UG wycofały się z pomysłu budowy w tym miejscu pomnika byłego marszałka sejmu, który zginął w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem.
Unikatowa kolekcja roślin
Uroczyste otwarcie parku odbyło się w czwartek. Tego dnia pierwsi goście i uczniowie mogli przejść alejkami z przewodnikami, studenci z kół naukowych UG przygotowali ekologiczne prezentacje i spotkania, na stoiskach można było zaopatrzyć się w zioła.
– Ekopark UG to miejsce szczególne – mówił podczas otwarcia prof. Jerzy Gwizdała, rektor Uniwersytetu Gdańskiego. – Posiada unikalne walory ekologiczne i jest jednocześnie miejscem wypoczynku i nauki. Jestem niezmiernie dumny, że udało się stworzyć nowe, przyjazne miejsce na terenie Bałtyckiego Kampusu Uniwersytetu Gdańskiego, które będzie służyło nie tylko naszym studentom i pracownikom, ale także społeczności Trójmiasta.
10 ZDJĘĆ
Otwarcie Ekoparku na terenie kampusu Uniwersytetu Gdańskiego BARTOSZ BAŃKA
W parku znajduje się unikatowa w skali województwa pomorskiego kolekcja roślin rzadkich i zagrożonych gatunków z terenu Pomorza, eksponowane są m.in. brzęk, brzoza niska, karłowata oraz byliny – rosiczki i ostnice. Powstały tu ścieżki edukacyjne, małe alpinarium, dwa małe ozdobne zbiorniki wodne, które mają stać się miejscem rozrodu okolicznych płazów, owadów i innych organizmów bezkręgowych.
W parku znajdują się ścieżki dla pieszych z ławkami, murkami i miejscami wypoczynku. Teren został ukształtowany w ten sposób, by miały do niego wygodny dostęp osoby niepełnosprawne. Dla mieszkańców Trójmiasta i studentów Ekopark będzie dostępny w godzinach funkcjonowania kampusu, od godz. 6 do 22.
Park bez pomnika
Władze uczelni planowały początkowo, że na terenie nowego parku powstanie pomnik Macieja Płażyńskiego. W uroczystości odsłonięcia miał wziąć udział prezydent RP Andrzej Duda. Po naszym tekście Uniwersytet Gdański wycofał się jednak z pomysłu.
Wątpliwości budziło to, że projekt pomnika nie został wyłoniony w konkursie (reguluje to uchwała rady miasta w Gdańsku). Kontrowersyjny był także moment jego odsłonięcia – przed wyborami samorządowymi, w których na prezydenta Gdańska startuje Kacper Płażyński, syn zmarłego polityka. Uczelnia poinformowała, że pomysł postawienia pomnika nie był związany z bieżącą polityką. Senat UG nadał Ekoparkowi imię Macieja Płażyńskiego w kwietniu ubiegłego roku.
10 ZDJĘĆ
Otwarcie Ekoparku na terenie kampusu Uniwersytetu Gdańskiego BARTOSZ BAŃKA
Ekopark powstał dzięki dofinansowaniu z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Pomorskiego na lata 2014-2020 oraz Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Całkowity koszt realizacji projektu wyniósł prawie 3 mln zł, z czego dofinansowanie ze środków europejskich to ponad 2 miliony złotych. WFOŚiG przeznaczył na inwestycję 650 tys. zł.",Otwarcie Ekoparku na terenie kampusu Uniwersytetu Gdańskiego (BARTOSZ BAŃKA),"Następny pomnik faceta którego zasługą był lot do Smoleńska i koniec na nieszczęsnej brzozie. Płażyński zginął w katastrofie komunikacyjnej i to wszystko. Czym zasłużył dla Uniwersytetu?-@@@-@mee
Jak to czym? Dał Uniwersytetowi wybitnego absolwenta, Kacpra, przyszłego prezydenta Gdańska. Nie zaszkodzi już teraz zaskarbić sobie jego przychylność."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,2395464.html",Wystawy,0,"W Czeskim Centrum - wystawa fotografii ""Portret społeczeństwa czeskiego na progu Europy"" przygotowana z okazji 15. rocznicy aksamitnej rewolucji. Składają się na nią fragmenty trzech wystaw wymyślonych i pokazanych w tym roku w Czechach przez Monikę MacDonagh Pajerovą, działaczkę ruchu obywatelskiego Tak dla Europy. Autorka postawiła sobie za cel pokazanie życia czeskiego społeczeństwa w ciągu ostatniego półwiecza, postaw ludzi, których przyszłe oczekiwania symbolizuje słynne serduszko Ji ego Davida nad Zamkiem Praskim, podczas gdy z przeszłością wiąże się raczej Korona Cierniowa, również jego autorstwa, kiedyś zainstalowana nad Rudolfinum. Otwarcie wystawy w Czeskim Centrum (al. Róż 16) dziś o godz. 17. Można ją oglądać do 10 grudnia.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,14765109,Krzystek_kloci_sie_z_kuria_o_DPS_w_szpitalu_miejskim.html",Krzystek kłóci się z kurią o DPS w szpitalu miejskim [KOMENTARZ],"0
- Prezydent Szczecina żył w przekonaniu, że w byłym szpitalu miejskim będzie DPS dla starszych osób - mówi wiceprezydent Krzysztof Soska. - Nikogo nie oszukałem. Wychodzi niekompetencja urzędników, za którą nie zamierzam odpowiadać - odpowiada ksiądz Andrzej Dymer","Radny PO Bazylii Baran jest zdziwiony sporem o DPS w przekazanych szczecińskiej kurii nieruchomościach po szpitalu miejskim.

- Prezydent Szczecina był informowany przez arcybiskupa, że na terenie dawnego szpitala miejskiego będzie dom pomocy społecznej dla osób chorych psychicznie. Nie wiem, skąd ta awantura - twierdzi.

Z kolei radny SLD Jędrzej Wijas podkreśla: - Trzeba jeszcze raz przyjrzeć się aktom notarialnym i zweryfikować, jak kuria wywiązuje się z umowy.

To dwie skrajne reakcje radnych po opublikowaniu piątkowego artykułu w ""Kurierze Szczecińskim"" o sporze między kościelnym Instytutem Medycznym im. Jana Pawła II a zastępcą prezydenta Szczecina Krzysztofem Soską. Kuria, a konkretnie w jej imieniu instytut, na terenie po byłym szpitalu przy al. Wyzwolenia w Szczecinie odda w tym roku do użytku dom pomocy społecznej dla psychicznie chorych. Miasto twierdzi, że miał być DPS, ale dla osób starszych.",Były szpital miejski (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19571077,real-odchodzi-do-historii-nowy-bedzie-nawet-przystanek.html",Real odchodzi do historii. Nowy będzie nawet przystanek,"2
Od środy oficjalnie hipermarket przy al. Sikorskiego zostanie przemianowany na Auchan. Drogowcy zmienią też nazwę dla pobliskiego przystanku.","Hipermarket Real przy al. Sikorskiego został otwarty pod koniec 1999 roku. Niedziela była ostatnim dniem jego funkcjonowania pod tą nazwą. Od 3 lutego rozpocznie działalność jako obiekt sieci handlowej Auchan. Już pod nową nazwą zostanie otwarty tego dnia o godz. 9.30. Przedstawiciele nowego właściciela zapowiadają, że w tym dniu klienci mogą spodziewać się licznych promocji.

Przypomnijmy, że Auchan, już w 2012 roku za 1,1 mld euro kupił od niemieckiego koncernu Metro (właściciela Reala - red.) 91 sklepów w Polsce, Rumunii, Rosji i na Ukrainie. Aż 57 z tych sklepów znajduje się w Polsce. Zgodę na transakcję musiał jednak wydać Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta. Niemal rok po umowie zawartej przez oba koncerny handlowe UOKiK zdecydował, że Auchan może dalej zarządzać 49 sklepami, a osiem musi sprzedać. Grupa Auchan działa na świecie od ponad 50 lat, zaś w Polsce od 1996 roku.",Real w Olsztynie (Norbert Kaczan/olsztyn.wyborcza.pl),"Następny przystanek Oszo. Ciekawe kto sfinansuje tę zmianę.-@@@-Jeszcze 17 lat temu było tam pole, na którym rosło zboże i ziemniaki. Teraz to centrum miasta. A szkoły w tym czasie nie wybudowano ani jednej."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24743705,od-zakonczenia-wyborow-samorzadowych-minelo-pol-roku-co-na.html",Od zakończenia wyborów samorządowych minęło pół roku. Co na rywalizacji zwaśnionych obozów zyskał Wilanów?,"Gdzie dwóch się bije, kto na tym korzysta? Sprawdzamy, co pół roku po wyborach samorządowych zwaśnione stowarzyszenia, które prowadziły zażartą walkę na fake newsy, robią dla mieszkańców Wilanowa.","W poprzedniej kadencji w 21-osobowej radzie dzielnicy w Wilanowie rządziła Platforma Obywatelska – miała 11 mandatów. Drugą siłą było Stowarzyszenie Mieszkańców Miasteczka Wilanów – siedem mandatów. Pozostałe trzy mandaty przypadły Prawu i Sprawiedliwości. Teraz rozkład sił trochę się zmienił. Wybory wygrała Koalicja Obywatelska, wprowadzając aż 13 radnych. Stowarzyszenie Mieszkańców Miasteczka Wilanów straciło natomiast dwa miejsca w radzie i ma dziś pięcioro reprezentantów. Dwoje ma Prawo i Sprawiedliwość, a jednego Pozytywny Wilanów.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,Kluczyków nie wyrzucono do stawu tylko oddano Policji.
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4004847.html",Unia Profesorów Polskich na Politechnice Lubelskiej,"0
Politechnika Lubelska ma związek zawodowy, który zrzesza wyłącznie profesorów","""Unia Profesorów Polskich"" jest trzecim związkiem działającym na lubelskiej uczelni technicznej - obok ZNP i ""Solidarności"". Członkami unii mogą być profesorowie zwyczajni lub nadzwyczajni. Związek - ze zrozumiałych względów jest najmniej liczny na uczelni - obecnie ma 30 członków (na 90 profesorów pracujących w PL. Do ZNP należy ok. 120 osób, a do ""Solidarności"" ok. 200). Jego przedstawiciele, obok kolegów i koleżanek z ZNP i ""S"", ostatnio negocjowali porozumienie w sprawie wynagrodzeń. - Przyznaję, że kiedy pierwszy raz usłyszałem o związku wyłącznie dla profesorów, miałem mieszane uczucia - mówi jego skarbnik prof. Grzegorz Gładyszewski z Instytutu Fizyki PL. - Bo to trochę tak, jakby swój związek zawodowy założyli król i królowa. Nie jest przecież tajemnicą, że profesorowie na wyższych uczelniach to grupa, która cieszy się największymi przywilejami. Ale teraz jestem przekonany, że to przedsięwzięcie było jak najbardziej sensowne. Mamy autentyczny, spory wpływ na to, co się dzieje na uczelni. Z naszym głosem trzeba się liczyć. 30 profesorów to przecież też ogromna wiedza i doświadczenie. Mieliśmy spory wkład w projekt statutu uczelni, który przyjął senat.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6960203,Wielka_Brytania__terrorysta_za_rope_.html",Wielka Brytania: terrorysta za ropę?,"0
Libijczycy twierdzą, że uwolnienie terrorysty z Lockerbie było częścią negocjacji handlowych z Londynem. Choć brytyjski MSZ zaprzecza, na Wyspach rozpętała się polityczna burza. Wściekli są też Amerykanie","""Dziękuję naszym przyjaciołom w brytyjskim rządzie, którzy odegrali ważną rolę w doprowadzeniu tej sprawy do radosnego końca"" - napisał syn libijskiego przywódcy Sajf Al-Islam Kaddafi na stronie internetowej rodzinnej Fundacji Kaddafich. Wpis ukazał się tuż po wypuszczeniu przez Szkotów z więzienia Abd Al-Basita Al-Migrahiego, jednego z autorów zamachu na samolot PanAm nad szkockim Lockerbie, w którym w 1988 r. zginęło 270 osób.

Tymi słowami Libijczyk wzbudził zrozumiałą konsternację w Londynie, bo wcześniej nikt nie wspominał, że Brytyjczycy maczali palce w uwolnieniu terrorysty. Oficjalnie Szkoci, którzy mają autonomiczny parlament i rząd, wypuścili chorego na raka Migrahiego w geście miłosierdzia niezależnie od, choć za przyzwoleniem, Londynu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23590160,ulica-dietla-oddana-mieszkancom-na-jeden-dzien-zdjecia.html",Ulica Dietla oddana mieszkańcom. Na jeden dzień [ZDJĘCIA],"A co, gdyby tak zamknąć jedną z głównych ulic miasta na jeden dzień i urządzić na niej piknik? Takie rozwiązanie zastosowano na ul. Dietla, którą na ponad pięć godzin w całości oddano krakowianom.","Wspólne śniadanie zjedzone na ulicy, warsztaty rysowania i sadzenia roślin, joga śmiechu, wystawa zdjęć, wymiana książek i przede wszystkim rozmowy - tak wygląda ulica Dietla w niedzielne popołudnie. Urzędnicy postanowili zmienić oblicze jednej z arterii miasta i zamknąć jej fragment dla samochodów.
Od godz. 13 do 18 z ruchu wyłączono odcinek między ul. Krakowską i św. Sebastiana po stronie Kazimierza i w całości oddano ją mieszkańcom.
""Ambasadzie bliskie jest myślenie o mieście jako o wspólnym dobru mieszkańców"" - czytamy stronie Ambasady Krakowian - stowarzyszenia, któremu urząd miasta powierzył organizację wydarzenia. Cały program został wymyślony w oparciu o wcześniejsze rozmowy z mieszkańcami. 
Impreza ""Dietla-Otwarcie"" została wymyślona przez Zespół ds. Innowacji Społecznych, który działa przy prezydencie miasta Krakowa oraz ZIKiT.",JAKUB WŁODEK,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1432223.html",Sonda: olsztyniacy o UE,0,"Jan Kowalski:

Moim zdaniem powinniśmy wstąpić do Unii Europejskiej, bo to jest dla nas jedyna droga rozwoju. W obecnym układzie politycznym nie mamy innego wyjścia. Przystąpienie do Unii traktuję jako szansę, może nie dla mnie, ale na pewno dla moich małych dzieci. Myślę, że ich przyszłość będzie lepsza.

Marcin Trzeciak:

Jestem za przystąpieniem do Unii Europejskiej. Powody są oczywiste. Po wstąpieniu do Unii staniemy się dla Zachodu konkurencyjni - będziemy mieli równe szanse rozwoju. Dla młodych ludzi oznacza to nowe miejsca pracy. Choć w przypadku mojej profesji, a studiuję weterynarię, trochę w to wątpię...",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22433782,forum-kobiet-w-czestochowie-gosciem-wicemarszalek-sejmu.html",Forum Kobiet w Częstochowie. Gościem - wicemarszałek Sejmu,"W sobotę 30 września o godz. 11 wystartuje kolejne - już ósme - Forum Kobiet Ziemi Częstochowskiej. Odbędzie się tym razem w auli Akademii im. Jana Długosza, nie na politechnice. Jego gościem będzie wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska.","Forum jest organizowane pod hasłem „Kobieta w Teatrze Życia”. To będzie już ósma edycja.
– Pierwsze Forum zorganizowałyśmy, gdy trwały dyskusje o parytecie na listach wyborczych – wspomina jedna z organizatorek spotkania, poseł Platformy Obywatelskiej Halina Rozpondek. – Zajmowałam się w Sejmie ustawą w tej sprawie, ale uważałam, że zapisy w prawie to za mało, trzeba zachęcić kobiety do udziału w życiu publicznym. Temu służą nasze spotkania.
– Ale staramy się unikać tematów politycznych – mówi Izabela Leszczyna, klubowa koleżanka Rozpondek. – Chcemy, aby jak najwięcej kobiet brało udział w naszych Forach, niezależnie od tego, czy mają poglądy bardzo konserwatywne, bardzo liberalne czy lewicowe. To spotkania, które przygotowują kobiety, są dla kobiet i o kobietach. Oczywiście od polityki zupełnie uciec się nie da. W zeszłym roku np. nie dało się nie rozmawiać o proteście kobiet przeciw próbom zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej. Zrodziła się z tego bardzo ciekawa dyskusja.
W tym roku Forum odbędzie się w auli Akademii im. Jana Długosza przy ul. Waszyngtona 4/8 (sala 306), a nie, jak dotąd, na Politechnice Częstochowskiej. – Na politechnice odbywały się, gdy rektorem tej uczelni była kobieta – tłumaczy Halina Rozpondek. – To nie znaczy, że obecny rektor prof. Norbert Sczygiol nie jest nam przychylny. Jest patronem honorowym tegorocznego Forum, a była rektor PCz prof. Maria Nowicka-Skowron wciąż jest z nami. Przeniosłyśmy jednak Forum na AJD, bo jej rektorem jest kobieta, prof. Anna Wypych-Gawrońska.
Plakat imprezy 
Rektor Wypych-Gawrońska wspólnie z Beatą Młynarczyk poprowadzą w sobotę pierwszy z paneli dyskusyjnych: „Maestra, diva, heroina, czyli kobieta na scenie”. W sumie bloki dyskusyjne będą trzy. Iwona Kiełtyka i Joanna Górna poprowadzą blok zatytułowany „Rewolucja pokoleń” – o tym, jak to w przeszłości z rolą kobiet bywało, a Izabela Leszczyna i Iwona Janeczek będą się zastanawiać, czy pani domu to bardziej dama czy gospodyni.
W programie sobotniego Forum jest także recital częstochowskiej aktorki Iwony Chołuj.",Posłanka Małgorzata Kidawa-Błońska (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2081213.html","Wstańcie, czyńcie! - nowa książka Jana Pawła II.","0
Dziękujemy Ojcu Świętemu, że nas raz jeszcze budzi i podrywa - mówił kardynał Franciszek Macharski podczas prezentacji najnowszej książki Papieża: ?Wstańcie, chodźmy!? We wtorek, w dniu 84. urodzin Ojca Świętego, w salach Muzeum Archidiecezjalnego przy ul. Kanoniczej odbyła się jej promocja.","Jak we wstępie przyznaje Autor, książka jest kontynuacją ""Daru i tajemnicy"", wspomnień związanych z początkami jego kapłaństwa. ""Wstańcie, chodźmy!"" - to słowa Chrystusa wypowiedziane do apostołów w ogrodzie oliwnym - obejmuje okres biskupiej posługi ks. Karola Wojtyły. Od 1958 roku, gdy niespodziewanie musiał przerwać wakacyjny spływ kajakowy, by w Warszawie z ust prymasa Wyszyńskiego usłyszeć o nominacji biskupiej.

Książka ma wiele warstw, stąd każdy czytelnik może w niej odnaleźć coś ważnego dla siebie.

- Ojciec Święty był dla nas Wujkiem i takim pozostał do dziś. Ja bardziej myślę nie o Ojcu Świętym, ale o Wujku, który w tych wspomnieniach umieszcza również nas - mówi Stanisław Abrahamowicz, uczestnik spływów kajakowych i wycieczek, w których brał udział ks. Wojtyła.

- Nie jest to jednak papieski album wspomnień o minionych czasach, ale zapis myślenia i wiary w Chrystusa, od którego pochodzi biskupstwo. Wśród tego, co najważniejsze, pojawiają się także przebłyski miłości ojczystej ziemi i ludzi, wśród których dojrzewały dary łaski - podkreślał podczas prezentacji kardynał Franciszek Macharski.

Jan Paweł II mówi wyraźnie, że wezwanie ""Wstańcie, chodźmy!"" jest skierowane do biskupów. - Papież pragnie im przypomnieć, że jako następcy apostołów biorą na siebie odpowiedzialność za Kościół. Nie można się chować, należy wyraźnie stanąć przed trzodą jak pasterz i w imieniu Chrystusa mówić - odczytuje jedno z przesłań książki ks. Jan Machniak, teolog.

Biskup Kazimierz Nycz przyznaje, że książkę przeczytał z uwagą już dwa razy. - Nie zawężajmy tej książki do biskupstwa, pozostaje ono przecież zawsze w pewnej relacji do Kościoła, do świata i konkretnych powołań w Kościele, zwłaszcza laikatu. Jedne z ważniejszych wskazań dla siebie dostrzegam w obowiązku spotykania się z ludźmi i w relacji biskupa między tym, co jest służeniem pasterskim, a rządzeniem. Papież starał się tę równowagę zawsze zachować.

Książka Jana Pawła II przynosi także nowe fakty z Jego życia. - Nieźle znam biografię Papieża, ale zaskoczeniem było dla mnie, że wiersz ""Stanisław"" został napisany w Osjaku - tam król Bolesław odbywał pokutę po zamordowaniu biskupa Stanisława - gdzie w drodze z Rzymu do Krakowa, w 1967 roku, zatrzymał się metropolita krakowski. Dotychczas panowało przekonanie, że tekst został napisany w 1978 roku - mówi Janusz Poniewierski, autor książki o życiu Papieża.



Książkę ""Wstańcie, chodźmy!"" Jan Paweł II napisał osobiście. Powstała w okresie od marca do sierpnia 2003 roku. We wstępie Autor wyjaśnia: ""Proszono mnie, bym także z okazji czterdziestej piątej rocznicy mojej sakry biskupiej i srebrnego jubileuszu posługi na stolicy Piotrowej napisał ciąg dalszy tamtych wspomnień [""Dar i tajemnica"" - przyp. red.], rozpoczynając od 1958 roku, w którym zostałem biskupem. (...) Dodatkowym motywem do zebrania i uporządkowania tych wspomnień i refleksji był proces powstawania dokumentu poświęconego posłudze biskupiej: Adhortacji Pastores gregis (...).""

Książka została wydana przez Wydawnictwo św. Stanisława BM Archidiecezji Krakowskiej, w nakładzie 500 tys. egzemplarzy. Od wczoraj jest dostępna w księgarniach całej Polski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2415655.html",Dzieci z dziecięcej Kliniki Hematologii jadą do Ojca Świętego,"0
Mały Bartuś od dawna marzył, by zobaczyć Ojca Świętego. Jego mama bała się, że nie zdąży. Tymczasem już w tym tygodniu spełni się marzenie chłopca. I 28 innych maluchów z dziecięcej Kliniki Hematologii","Dzieci, które jutro rano jadą do Włoch, przygotowały z tej okazji mnóstwo prezentów dla Papieża. Wśród nich piękne obrazki, wyklejanki i szopkę krakowską. Mali pacjenci zrobili ją z masy solnej i papierowej, kawałków szkła, papieru i różnych ozdób. Jej fragmentem jest witraż przedstawiający trzech króli. W obraz wkomponowana jest mała szopka. Adrian, który ją zrobił, już odszedł. - Ale w ten sposób na zawsze będzie z nami. I z Ojcem Świętym - mówi cicho Beata Niemczycka, nauczycielka-wychowawca. Wśród podarków jest również własnoręcznie malowany wazon w kształcie dzwonu. Są na nim anioły i Święta Rodzina. Całość zrobiła 14-letnia Milena ze Strzelec Opolskich.",,
"https://wyborcza.pl/7,162657,24694523,lex-super-omnia-i-inni-prokuratorzy-kandydaci-w-plebiscycie.html","Lex Super Omnia i inni prokuratorzy - kandydaci w plebiscycie Czytelników ""Gazety Wyborczej"" Ludzie Roku 2018 w kategorii ""O prawo i sprawiedliwość""",Prokuratorzy z Lex Super Omnia stali się twarzą otwartego sprzeciwu wobec upolitycznienia prokuratury za rządów PiS.,"Lex Super Omnia i inni prokuratorzy kandydują w plebiscycie Czytelników „Gazety Wyborczej"" - tutaj
Prokuratorzy z Lex Super Omnia stali się twarzą otwartego sprzeciwu wobec upolitycznienia prokuratury za rządów PiS. Takiego oporu nikt (zwłaszcza ze strony partii rządzącej) się nie spodziewał. Kierownictwo prokuratury uważało, że metoda kija i marchewki zadziała wobec wszystkich. Że jednych da się spacyfikować dyscyplinarkami i degradacjami, a innych kupić awansami czy nagrodami. Plan się nie powiódł, bo powstała silna opozycja wewnątrz prokuratury.",Prokurator Krzysztof Parchimowicz (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),Dzięki ! Państwa sprzeciw jest bardzo ważny - domyka otoczenie praktyki wymiaru sprawiedliwości.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23277636,wzdluz-odry-maja-powstac-trasy-rowerowe-z-wroclawia-do-szczecina.html",Wzdłuż Odry mają powstać trasy rowerowe. Z Wrocławia do Szczecina i Raciborza,"• W piątek przedstawiciele pięciu województw podpiszą porozumienie o budowie drogi rowerowej wzdłuż Odry.
• Nie wiadomo, kiedy rozpoczną się prace na całości, choć prace nad swoimi odcinkami prowadzą już m.in. Oława i Wrocław.","Droga ma połączyć Odrę przy granicy czeskiej z Bałtykiem i ma łącznie mieć tysiąc kilometrów długości. Na samym Dolnym Śląsku ma powstać 400 km dróg po obu stronach Odry, a szlak ma przebiegać przez 25 gmin.
Drogi rowerowe są bezpieczne
Wspólnie z Dolnym Śląskiem list intencyjny podpiszą przedstawiciele województw: zachodniopomorskiego, lubuskiego, opolskiego i śląskiego.
– Konieczność budowania dróg rowerowych jest coraz większa, na co wskazują ostatnie wypadki na polskich drogach. Większość kierowców przesiada się na rower po południu, jednak nie wszyscy zachowują ostrożność. Kierowcy nie traktują rowerzystów jako pełnoprawnych uczestników ruchu drogowego, bezpiecznym rozwiązaniem jest tworzenie osobnych tras – mówi marszałek województwa dolnośląskiego Cezary Przybylski.",KRZYSZTOF ĆWIK,"Mam tylko nadzieję, że ten szlak rowerowy nie zostanie wyasfaltowany lub pokryty polbrukiem, co się u nas zdarza (patrz dewastacje na Jurze). Ścieżki szutrowe są wystarczająco wygodne.-@@@-""Rower przestaje być środkiem osób ubogich (...) ? dodaje Jerzy Michalak z zarządu województwa"".

Współczuję panu Jerzemu takiego wyobrażenia o rowerzystach..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16916107,W_Egipcie_sa_wiezieni_za_rozpuste__w_Maroku___zamykani.html","W Egipcie są więzieni za rozpustę, w Maroku - zamykani z mordercami i gwałcicielami. W świecie arabskim niełatwo być gejem","9
Zaczęło się od nagrania. We wrześniu w internecie znalazł się film, na którym widać, jak dwóch elegancko ubranych mężczyzn wymienia się obrączkami na płynącej po Nilu łodzi. Później serdecznie się ściskają, wymieniają pocałunki. Wokół grupka rozbawionych, świętujących młodych mężczyzn. Wszystko opatrzone napisem: ?Pierwszy gejowski ślub w Egipcie?.","Na reakcję nie musieli długo czekać. Wszyscy, których pokazano na nagraniu, zostali aresztowani i postawieni przed sądem. Kilka dni temu ośmiu z nich zostało skazanych za trzy lata więzienia za ""zachęcanie do rozpusty i obrazę moralności publicznej"". Wcześniej prokuratura kazała przeprowadzić ""testy medyczne"", które miały wykazać, czy mężczyźni brali udział w aktach homoseksualnych. Takie testy w Egipcie nie należą do rzadkości, mimo protestów światowych obrońców praw człowieka.","Egipt. Ośmiu mężczyzn aresztowano za ""szerzenie zgorszenia"" - rozpoznano ich na wideo z wesela pary homoseksualistów. (HASSAN AMMAR/AP)","A ja myślałem, że tylko chrzescijanie sa przesladowani na swiecie.-@@@-i dobrze niech sie geje i ie tranwestyyty dowiedza co niedlugo bedzie w europie. :)-@@@-Tez jestem przeciwna gejowskim slubom!Malzenstwo,to zwiazek kobiety z mezczyzna,owocem ich milosci sa dzieci.U gejow nie bedzie dzieci-wiec prosty wniosek,ze to nie jest malzenstwo.Niech robia co chca ale po co im ten slub?-@@@-Reasumując : Im więcej religii w życiu kraju tym weselej się żyje...kapłanom. Subtelnie przypominam że za pieniądze naiwnych wiernych...."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,485344.html",Bogusław Kaczyński w naszej redakcji,0,"To moja piąta wizyta w Płocku. Wszystkie wspominam bardzo ciepło. Tak jak płocką publiczność - wspomina Bogusław Kaczyński, który wczoraj tuż przed koncertem Płockiej Orkiestry Symfonicznej w teatrze odwiedził naszą redakcję.

Kaczyński o koncertach w Płocku

Zawsze ubita sala, tłumy, owacje, piękne kwiaty, które zabieram do Warszawy. Płocka publiczność ma taki żywy, emocjonalny stosunek, chce uczestniczyć w koncercie, chłonie muzykę.

O recepcie na sukces

Trzeba w jak najmłodszym wieku odnaleźć jakieś zainteresowanie, pasję i przez następne lata starać się te cele realizować, wkładając w nie maksimum pracy wbrew wszystkiemu. Ja swoją pasję odnalazłem, mając trzy lata, dzięki moim rodzicom, którzy uczyli mnie muzyki. Debiutowałem jako maleńki chłopiec, od razu odniosłem sukces, bisowałem trzykrotnie. Od tego czasu już przez ponad pół wieku występuję na scenie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,19547886,stare-nowe-twarze-w-kolejarzu-opole.html",Stare-nowe twarze w Kolejarzu Opole,"0
Działacze Hawi Racing Team, którzy w tym roku prowadzić będą w pierwszej lidze żużlowej Kolejarza Opole, zakontraktowali pierwszych seniorów. Do zespołu dołączyło dwóch zawodników, którzy w przeszłości byli już zawodnikami opolskiego klubu oraz jeden nowy jeździec.","Tomasz Rempała i Andriej Kobrin to nazwiska już znane opolskim kibicom. Pierwszy z nich był nawet uznawany w przeszłości za lidera Kolejarza. Być może więc i tym razem będzie miał możliwość liderować w zespole. Jeśli chodzi natomiast o Ukraińca, raczej nie jest to wzmocnienie, patrząc przynajmniej na ostatnie sezony.

Trzecim seniorem jest Denis Gizatullin. 33-letni reprezentant Rosji to utytułowany zawodnik, jednak ma swoje najlepsze lata już za sobą.

Prócz tych trzech zawodników kontrakty z klubem mają podpisane czterej juniorzy - Tomasz, Gąsior, Jędrzej Zając, Michał Kordas i Adrian Woźniak. Ten ostatni został wypożyczony z Włókniarza Częstochowa.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14287271,Prezydencka_lokomotywa_Platformy.html",Prezydencka lokomotywa Platformy,"0
PiS ma jasny cel - przejąć pełnię władzy w 2015 r., gdy odbędą się wybory prezydenckie, a tuż po nich elekcja parlamentu","Poprzedzą je przyszłoroczne wybory do europarlamentu i samorządowe. Te jednak, choć ważne jako barometr rzeczywistych nastrojów społecznych i sposób zaspokojenia głodu władzy przez struktury lokalne, nie mają takiego znaczenia. Jarosława Kaczyńskiego interesuje realna władza w kraju i możliwość wpływania na sytuację w Europie, do czego klucz posiadają rząd oraz prezydent.

W okres letniej kanikuły PiS wzniósł się na fali. W sondażach wyprzedził PO, wygrał prestiżowe wybory w Elblągu, na śląskim kongresie pokazał jedność i zwartość wokół przywództwa Kaczyńskiego. W czasie pielgrzymki Rodzin Radia Maryja na Jasną Górę potwierdził sojusz z o. Rydzykiem i zrobił ukłon w stronę polityków Solidarnej Polski. Prezes powiedział: ''Żeby ostatecznie zwyciężyć, musimy być zjednoczeni. I dlatego tutaj podaję rękę tym, którzy kiedyś od nas odeszli''.",CZECH Małe kroki w marszu po władzę - Jarosław Kaczyński na spotkaniu z mieszkańcami Łap (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20017511,u-wojewody-wygumkowali-marszalka-adama-jarubasa.html","U wojewody ""wygumkowali"" marszałka Adama Jarubasa","3
Świętokrzyski Urząd Wojewódzki w Kielcach z relacji z obchodów święta Konstytucji 3 Maja ""wygumkował"" marszałka Adama Jarubasa i posłankę Platformy Obywatelskiej Marzenę Okłę-Drewnowicz","Chociaż byli na zdjęciach, to nie podpisano ich jako uczestników uroczystości. Na Facebooku urzędu wojewódzkiego oznaczono jedynie wojewodę Agatę Wojtyszek oraz parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości Annę Krupkę oraz Krzysztofa Słonia.

- To nie jest złośliwość z naszej strony - zapewnia Diana Głownia, rzeczniczka wojewody świętokrzyskiego. Zaznacza, że w biurze prasowym pracują doświadczeni urzędnicy. - Oznaczyli osoby, które były najbliżej pani wojewody - tłumaczy Diana Głownia.",Zdjęcie z obchodów Święta Konstytucji 3 Maja w Kielcach (Świętokrzyski Urząd Wojewódzki w Kielcach),"Eeee! Jarubas i Okła -powszechnie znani! A te dwie baby z przodu z twarzy podobne zupełnie do nikogo! Musi więc być opis!-@@@-Strasznie nudzi im się w tych urzędach, skoro zajmują się takimi pierdołami. Może by tak wziąć się nieco do roboty albo sprawdzić, czy wszyscy są naprawdę potrzebni?-@@@-""- To nie jest złośliwość z naszej strony - zapewnia Diana Głownia, rzeczniczka wojewody świętokrzyskiego. Zaznacza, że w biurze prasowym pracują doświadczeni urzędnicy. - Oznaczyli osoby, które były najbliżej pani wojewody - tłumaczy Diana Głownia."" Brakuje więc otagowania słupka. Był chyba bliżej niż senator Słoń."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6489284,Genesis_2_0__czyli_zabawy_w_Boga.html","Genesis 2.0, czyli zabawy w Boga","0
Naukowcy są coraz bliżej stworzenia sztucznego życia. Już wiedzą, jakich potrzebują części. Teraz wystarczy je poskładać, zapakować do sztucznej komórki i uruchomić","20 marca 1580 r. w pewnym odludnym miejscu na brzegu Wełtawy trzej uczeni rabini zabrali się za tworzenie sztucznego człowieka - golema. Oczyszczeni rytualną kąpielą rabini wyrecytowali psalm 119 i odpowiednie wersety księgi kabalistycznej Sefer Jecira. Rabbi Jehuda odczytał te odnoszące się do powietrza, rabbi Izaak ben Samson te traktujące o ogniu, zaś jego uczeń, rabbi Jakob ben Chajim ha-Lewi-Sasson, mówiące o powietrzu. Teraz mogli przystąpić do tworzenia.

Wzięli glinę i zaczęli modelować postać podobną do człowieka. Następnie okrążyli ją siedmiokrotnie, wypowiadając zaklęcia, które miały martwej figurze dać żar ognia, wilgoć wody i powiew powietrza.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1181636.html",Mr. Czachór jedzie do Wiednia (7),0,"Media chętnie widziały w nim chciwca żądnego splendoru i apanaży. Przyznawały jednak, że należy do symboli dobrej europejskiej przeszłości i mimo wszystko do najważniejszych notabli dzisiejszej Europy.



Mr. Czachór rozsiadł się wygodnie w przedziale. Za parę godzin wysiądzie na dworcu w Wiedniu. Zaczął rozkładać gazety, gdy drzwi otworzył mężczyzna o poważnym wzroście. Choć zbliża się już do osiemdziesiątki, pozostała w nim dawna werwa, błyskotliwość i pewność siebie. - W końcu to wychowanek paryskiego Instytutu Nauk Politycznych, kuźni francuskich elit - pomyślał Mr. Czachór. Założona w 1872 r. uczelnia rzeczywiście kształci elity, jej ukończenie daje niemal automatyczną przepustkę do kariery",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4383786.html","Co zrobić, aby miejskie autobusy nas nie truły?","0
Najlepiej byłoby, gdyby MPK zastąpiło przestarzałe pojazdy zupełnie nowymi napędzanymi ekologicznymi paliwami. - Jesteśmy na to za biedni. Kupujmy używane wozy - zgodnie mówią specjaliści.","Zdecydowana większość autobusów MPK to pochodzące z lat 80. jelcze M11 (aż 58 autobusów z taboru) i równie stare przegubowe ikarusy (37 sztuk). Wyprodukowano je w czasach, gdy nie przejmowano się ekologią: ponad dwudziestoletnie autobusy kopcą i hałasują.

- Poziom ich szkodliwości zależy od ich stanu technicznego. Trzeba regularnie dokonywać przeglądu poszczególnych części: pompy paliwowej czy układu wydechowego - wyjaśnia dr inż. Cezary Sarnowski z katedry silników spalinowych i transportu Politechniki Lubelskiej.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,11848876,TVP2_pokaze_glosny_dokument_BBC__Stadiony_Nienawisci_.html","TVP2 pokaże głośny dokument BBC ""Stadiony Nienawiści""","0
Głośny brytyjski dokument ""Stadion nienawiści"" o polskich i ukraińskich kibolach, wyemitowany przez BBC, w najbliższy wtorek pokaże TVP2.","Dokument będzie można zobaczyć o godz. 22.55. - Zaraz po emisji filmu o godz. 23.25 Dwójka zaprosi widzów na dyskusję ""Stadiony nienawiści - Postscriptum"". Gośćmi Michała Olszańskiego będą piłkarze, kibice, dziennikarze i naukowcy - informuje TVP.

Zaproszeni goście będą rozważać, czy rzeczywiście stadiony to miejsca agresji, rasizmu i bandytyzmu? Czy przemoc na stadionach to bolączka krajów organizujących Euro 2012, czy raczej problem ogólnoświatowy? Czy film ""Stadiony nienawiści"" opowiada o realiach, czy też je ubarwia?

Na filmie pojawia się m.in. Rzeszów, a dokładnie kibole Resovii. Chris Rogers, autor dokumentu, przypomina w nim dwa antysemickie incydenty. Ostatni z kwietnia br., gdy na derbach piłkarskich Rzeszowa jeden z kiboli Resovii rozwinął transparent z napisem ""Anty Jude Front"", a także sprzed dwóch lat, gdy pseudokibice wywiesili dwa transparenty. Jeden z napisem: ""Śmierć garbatym nosem"", a na drugim przekreśloną karykaturę Żyda w jarmułce.

Materiał odbił się szerokim echem w kraju. Sprostowanie do BBC wysłało nawet Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Są obawy, że pokazanie go niespełna dwa tygodnie przed mistrzostwami EURO 2012 w Polsce i na Ukrainie może odstraszyć przynajmniej część kibiców, którzy mogą się przestraszyć. W dokumencie BBC jeden z bohaterów mówi, żeby lepiej zostać w domu, bo ""można wrócić w trumnie"".",Fot. BBC,
"https://wyborcza.pl/7,95791,23819838,magazyn-swiateczny-w-kazda-sobote-z-gazeta-wyborcza.html","""Magazyn Świąteczny"" w każdą sobotę z ""Gazetą Wyborczą""","W sobotnim wydaniu ""Magazynu Świątecznego"" (25 sierpnia) ukaże się m.in: artykuł o aferze pedofilskiej w Pensylwanii, wywiad z socjologiem i kulturoznawcą, Janem Sową i reportaż Michała Olszewskiego o Polakach.","W sobotnim wydaniu ""Magazynu Świątecznego"" przeczytasz:
Afera pedofilska w Pensylwanii
Najmłodsza ofiara miała 18 miesięcy. Ksiądz gwałcił dzieci z użyciem pistoletu. Inny wykorzystywał je w konfesjonale. Przerażający raport o pedofilii w Pensylwanii pogrąża kościół katolicki. Kardynał Theodore McCarrick, były arcybiskup Waszyngtonu przez dekady molestował ministrantów i kleryków. Australijski kardynał George Pell, prefekt Sekretariatu ds. Gospodarczych Stolicy Apostolskiej, został oskarżony o szereg przestępstw seksualnych. Aferę pedofilską tuszował m.in. kard. Donald Wuerl, w latach 1988-2006 biskup Pittsburgha. Raport Ławy Przysięgłych obwinia go o przerzucanie księży gwałcicieli z parafii do parafii. Pisze Maciej Jarkowiec

Produkcja zwierzęca zmienia porządnych ludzi w chamów.                             Andrzej Elżanowski: Z punktu widzenia światłych obywateli szanujących życie zwierząt polityka stała się schizofreniczna. Wielu z nas ma opory przeciwko temu, co się dzieje, m.in. w sprawach praworządności, natomiast niewątpliwie nasz wódz ma serce do zwierząt. To, że Kaczyński sam nosił do weterynarza poranionego kota sąsiadów, jest tego dowodem. Nie odmawiam prezesowi autentyczności. Może naprawdę ma dobre serce, a to, co robi w Polsce, wynika z jego zaściankowej wizji świata. Mam jeszcze cień nadziei, że zakaz hodowli zwierząt futerkowych i inne obiecane zmiany uda się wprowadzić po wyborach samorządowych. Bo może teraz PiS nie chce stracić głosów rolników - wieś jest okrutna dla zwierząt. No, ale naszym ministrem rolnictwa jest biblista Ardanowski, który uważa, że powinno być jak w starożytności, czyli tucz nogami do góry i podrzynamy gardła. -  z prof. Andrzejem Elżanowskim, zoologiem i bioetykiem rozmawia Donata Subbotko
To kobiety, nie lewica, zburzą stary porządek                                                          Jan Sowa: Przeszliśmy inną drogę niż społeczeństwa zachodnie. W naszej historii pełno było cierpienia i przemocy. To musiało zapisać się w kulturze, a może głębiej, jeśli rację mają epigenetycy, że nabytą skłonność do odczuwania lęku przekazuje się biologicznie między pokoleniami. Ale inne są też struktura społeczna, rozkład sił postępowych i konserwatywnych. Polska nie ma pomysłu na siebie. Mamy półperyferyjną gospodarkę, więc z jednej strony większy wyzysk niż w krajach bogatych, z drugiej takie same wyzwania: wielokulturowość, małą innowacyjność, presję na konkurencyjność itp. I mniejsze zasoby. To rodzi frustrację, na którą odpowiadamy, sięgając do wzorców odziedziczonych po przodkach. - z socjologiem i kulturoznawcą, Janem Sową rozmawia Natalia Waloch
Polacy kochają czuć się urażeni
Zamiast wagonów wypełnionych węglem jadą z Polski za granicę składy z krzywdą, dawno zakrzepłą krwią i bliznami, katalogi ran, strat, rachunki do wyrównania. Pisze Michał Olszewski.
Wszystkie teksty ""Magazynu Świątecznego"" przeczytasz w sobotę 25 sierpnia. Magazyn jest weekendowym dodatkiem ""Gazety Wyborczej"".",Donald Wuerl (fot. Susan Walsh/AP),Nie rozumiem dlaczego w polskich nienardowokatolickich mediach ten kolejny (ileż to już krajów?) dowód degeneracji i przestępczej natury kościola katolickiego jest traktowany marginesowo.
"https://wyborcza.pl/7,154903,24682297,koniec-wspanialej-przygody-w-pucharach-czeskiego-klubu-slavia.html",Koniec wspaniałej przygody w pucharach czeskiego klubu Slavia Praga. Przykład dla Polski?,Pięć lat temu Slavia Paga chyliła się ku upadkowi. Dzisiaj doszła do ćwierćfinału Ligi Europy po wyeliminowaniu Sevilli FC czy RC Genk. Czechów zatrzymała dopiero Chelsea Londyn. To zaprzeczenie tezy o polaryzacji europejskiego futbolu?,"Czesi ze Slavii Praga dokonali tego, co nie udało się wielu innym klubom ze wschodniej Europy. Dawno straciły one dystans do europejskiej czołówki. Czesi jednak pokazują, że mimo wielu różnic finansowych można nadrobić różnicę do zachodniej piłki, zwłaszcza w Lidze Europy, czyli pucharze opuszczanym przez wiele czołowych klubów Europy, które walczą o Ligę Mistrzów. W 2016 roku do ćwierćfinału Ligi Europy zdołał dojść inny czeski klub Sparta Praga – wyeliminował m.in. włoski klub Lazio Rzym, a odpadł dopiero z hiszpańskim Villareal FC. Teraz Slavia poszła w jego ślady, budując zespół według ustalonego od lat wzorca.",MATT DUNHAM/AP,"Ostatnio oglądałem jakiś mecz Cracovii. Na boisku było 3 Polaków. Podobnie jest w innych klubach. A drużyny czeskie i słowackie golą nas, że hej. Wygląda, że zasługujemy już tylko na opiekę społeczną."
"https://wyborcza.pl/1,75410,17280360,_Cudowna__Piotra_Nesterowicza__czyli_Matka_Boska_objawia.html","""Cudowna"" Piotra Nesterowicza, czyli Matka Boska objawia się w polskim piekiełku","2
W 1965 r. w miasteczku na Podlasiu pewnej nastolatce ukazała się Matka Boska. W sprawę zaangażowali się mieszkańcy, milicja i partia. O nieświętych konsekwencjach cudu opowiada reportaż Piotra Nesterowicza.","Jak Polska długa i szeroka zdarzały się, zdarzają i zdarzać się będą cuda, od niewielkich, jak korona spadająca z głowy Matki Boskiej w Jarosławiu w grudniu 2012 r., po całkiem wielkie, jak choćby objawienie się Najświętszej Maryi Panny nad oddziałami Armii Czerwonej w nocy z 14 na 15 sierpnia podczas wojny polsko-bolszewickiej w 1920 r. Widok ów wywołał we wrogach panikę, a wojna została wygrana. W ""Cudownej"" Piotr Nesterowicz przygląda się cudowi rozmiaru, powiedzmy, średniego: nikt żadnej wojny nie wygrał, ale też sprawa nie ograniczyła się jedynie do separacji korony od świętej figury, albowiem zanotowano nieco uzdrowień, a i implikacje polityczne też zasługują na uwagę.","Jadwiga Jakubowska - bohaterka ""Cudownej"" (Fot. MATERIAŁY PRASOWE)","Minęło prawie pól wieku, a w Polsce dalej ludzie łykają podobne bździny jak żaba muł. Jedyna różnica to, że teraz wszystkie te cudy oraz dochody z nich wzięła jedna korporacja z siedzibą w Watykanie.-@@@-Nie chciałabym nikogo obrazić, ale znam kobietę, z którą pracowała moja siostra i ona też miała ""objawienia"". Będąc w kościele np. widziała diabła unoszącego się na ołtarzem. Diabeł miał wyjść z odprawiającego mszę księdza. I nie był to epizod. Przez kilka niedzieli ""cud"" powtarzał się. Aż ktoś poradził jej, by poszła do lekarza, bo stawała się coraz bardziej wystraszona. Dziś leczy się na ciężką schizofrenię. Sądzę, że gdyby w jej wizjach wystąpił jakiś święty, jej życie nie byłoby dziś takie beznadziejne. odebrano jej dzieci, rodzina się odsunęła. Nie wierzę w takie mary."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22764638,legia-warszawa-nadciaga-transferowa-zawierucha.html",Legia Warszawa. Nadciąga transferowa zawierucha,Guilherme pożegnał się już z klubem. W kolejce są następni. Czy to rewolucja?,"52. minuta meczu z Termalicą. Kasper Hämäläinen pada na murawę, sędzia dyktuje rzut karny. Choć zwykle tego nie robi, piłkę chwyta Guilherme. Trafia, biegnie wtulić się w Romeo Jozaka.
W ten sposób Brazylijczyk żegna się z Warszawą. – Dzięki, dzięki, dzięki – mówi, gdy dzień wcześniej nagrywa dla klubowej telewizji pożegnalne wideo. – Prezes Mioduski zrobił wszystko, by mnie zatrzymać – dodaje.
Okazuje się, że wszystko, co 26-latkowi mogła zaoferować Legia, to wciąż zbyt mało. Dlaczego Guilherme nie zostaje w Legii? Jego umowa wygasa wraz z końcem roku. Rozmowy o przedłużeniu trwały od lata. Piłkarz, który o tej pory zarabiał 20 tys. euro miesięcznie, chciał dwa razy więcej.",FOT. KUBA ATYS,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24709698,patriotyczny-proszek-do-prania-bialo-czerwonego-pilnie-potrzebny.html",Patriotyczny proszek do prania biało-czerwonego pilnie potrzebny,"W proszku do białego biało-czerwony husarz wyklęty może wyblaknąć, a zdrowa zieleń ONR przerodzić się w zdegenerowany seledynek. Natomiast w proszku do kolorowego koszulka ""Biała duma"" będzie pewnym dysonansem. No i jak prać, panie prezesie?","Czy prawdziwy polski patriota powinien w ogóle prać swoją patriotyczną odzież w niemieckich proszkach? – oto jest pytanie po oszałamiającym wystąpieniu prezesa Jarosława Kaczyńskiego na konwencji PiS w Poznaniu. To było to samo wystąpienie, w którym prezes twierdził, że słyszał premiera Grecji przeciwstawiającego się całej Unii Europejskiej w latach 70., choć Grecja do EWG wstąpiła dopiero w 1981 roku.
Problem proszku do prania prezes Kaczyński postawił w kategoriach równości – chodzi o to, aby niemieckie proszki nie były lepsze od polskich proszków, czyli takich, które są produkowane w naszym kraju przez zachodnie koncerny.","Andrzej Rysuje | Odzież patriotyczna (Andrzej Rysuje, 19.06.2016)","Piękna parodia wypocin kryształowego demiurga.-@@@-Tylko ixi i cypisek dla prezesa pana.-@@@-Jarosław, wzorem Kima powinien odwiedzić kilka zakładów produkcyjnych, marketów, baz transportowych i wytknąć pracownikom ich błędy, pouczyć kierownictwo a TIRowców przekonać do jazdy lokalnymi drogami które pan prezes zna jak drogę do własnego WC.-@@@-Nasz Tirowiec Kaczyński nie da sobie wcisnąć badxiewnego proszku do prania-@@@-Pixi i Dixi z NBP pewnie dobrze piorą-@@@-Nurtuje mnie pytanie czy niejaki Joachim przywozi pani Basi proszek do prania z Brukseli ( tak jak maślane ciasteczka dzieciom) czy pani Basia pierze zażółcone majtasy i dziurawe skarpetki wodza w sfałszowanym proszku z polskiego marketu.-@@@-Świetne. Nie mogę przestać się śmiać, pomimo wpisywania komentarza.-@@@-Pamiętam czasy, gdy polska wódka ""extra żytnia"" kupowana za dolary była lepsza od tej kupionej za zł. Tak więc proszek kupiony za euro jest lepszy od kupionego za PLN. Wniosek nasuwa się sam - przejdźmy na EURO."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,13629038,Fatalne_perspektywy_dla_regionu_radomskiego.html",Fatalne perspektywy dla regionu radomskiego,"0
Na lata 2014-2020 województwo mazowieckie jako jedyne w kraju dostanie o 40 proc. mniej funduszy unijnych, a aż 60 proc. będzie można wydać wyłącznie na innowacje. Nasi samorządowcy postanowili zawalczyć o lepszy podział pieniędzy","W poniedziałek prezydent Andrzej Kosztowniak zaprosił do magistratu na spotkanie samorządowców z subregionu radomskiego, a także parlamentarzystów. Sprawa jest ważna, bo dotyczy funduszy unijnych, z których korzystać mamy przez kolejnych sześć lat. A zapowiada się, że o euro będzie bardzo trudno.

Jak wyjaśniał Sebastian Murawski, który kieruje wydziałem projektów unijnych w magistracie, Mazowsze przekroczyło próg 75 proc. PKB (zaważyła oczywiście bogata Warszawa) i ""wypadło"" z tzw. pierwszego celu polityki spójności UE, w którym przeznacza się najwięcej pieniędzy dla najbiedniejszych regionów. I jest jedynym województwem, które z budżetu unijnego 2014-2020 dostanie o 40 proc. mniej funduszy, niż gdyby pozostało wśród regionów biednych. Wszystkie pozostałe województwa zyskają. Z 22,8 mld euro dla polskich regionów Mazowsze ma otrzymać 1 mld 659 mln euro.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25316668,sedzia-wojciech-laczewski-stawia-ziobrze-ultimatum.html",Sędzia Łączewski stawia Ziobrze ultimatum. Inaczej ministra czeka pozew,Wojciech Łączewski żąda od Zbigniewa Ziobry ujawnienia opinii informatyków w sprawie jego rzekomej korespondencji sędziego na Twitterze. Minister sprawiedliwości ma siedem dni,"Warszawski sędzia Wojciech Łączewski rzuca wyzwanie Zbigniewowi Ziobrze: zażądał od prokuratora generalnego ujawnienia mediom informacji ze śledztwa, w którym krakowska prokuratura chce uchylenia jego immunitetu. Sprawa ma związek z rzekomymi rozmowami sędziego z osobą podającą się za redaktora Tomasza Lisa o obaleniu rządu PiS.
Jedynym dowodem prowadzenia dialogów są screeny opublikowane przez media. Sędzia kwestionuje prawdziwość dialogów: zgłosił sprawę podszywania się pod niego do prokuratury. Ale śledczy, zamiast weryfikować doniesienie o podszywaniu się, zarzucili sędziemu zawiadomienie o nieistniejącym przestępstwie i składanie fałszywych zeznań. Zdaniem prokuratorów włamania na konta sędziego na Twitterze nie było, także nie podszywano się pod niego.",Sędzia Wojciech Łączewski (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Ziobro - wrzód na tyłku Kaczyńskiego i PIS -u!
Zakała i hańba Krynicy i Sadecczyzny! Prymitywista i hańba polskich prawników-@@@-I tutaj widzę światełko w tunelu dla Jarosława K.-@@@-Ktokolwiek stanie przeciwko Ziobrze przed niezawisłym i niezależnym sądem ma pewną wygraną ,bo ten facet nigdy nie postąpił z godnie z prawem.Ten typ tak ma!-@@@-My wiemy, że zero-ziobro to sk.....syn, ale to nasz sk....syn i możecie nam naskoczyć !!!!-@@@-Panie Sędzio Łączewski - szacunek dla Pana WIELKI; mam nadzieję, że m.in. tacy ludzie jak Pan uwolnią Polskę od takich kreatur a nawet kanalii jak ""szeryf""-@@@-U bolszewików syn na ojca donosił nie zważając że potem był wychowywany w Domu dziecka""ochronce"".Kaczyńskiemu o to chodzi.
Poniżej reasumpcja lub inaczej autorewizja wcześniejszych wypowiedzi,
korzystam z tekstu mi przysłanego z lenistwa i w uznaniu dla autora cytując""Kaczynski ma jedną ogromna zasługę: zdemaskował prawdziwe oblicze polskiego społeczeństwa .Pokazał nam i światu,że statystyczny Polak , to nie prawdziwy chrześcijanin miłujący bliźniego swego , nie awangarda europejskiej kultury,nie miłujący wolność i ceniący praworządność obywatel , nie gościnny i otwarty człowiek,nie europejczyk,nie bohater.Polacy To dziś ludzie niosący na fałszywych sztandarach fałszywych bohaterów,mocni tylko w gębie i mięśniach Chuligani , ludzie wrodzy wobec innych i siebie samych wulgarni , agresywni , niedokształceni , pseudoreligijni fundamentaliści ,nietolerancyjni , chciwi i łasi na przywileje o nieokiełznanym zakresie roszczeń z nieudanego życia rodzinnego i towarzyskiego i dzieciństwa , którymi zagłuszają swoją niekompetencję i słuszne kompleksy , pozbawieni skrupułów karierowicze , którzy za parę srebrników gotowi są poświęcić wszystko.To nie naród solidarny i godny podziwu.To naród skłócony i godny pożałowania . Kaczyński potrafił odrzeć nas z mitów i pokazać nam ideał swojego Polaka.Potrafił stworzyć dla tych ludzi rzeczywistość alternatywną w której umieją się odnaleźć,urządzić i nabrać fałszywego poczucia swojej(rzekomej ) wartości . Ale przecież jesteśmy też inni- mądrzy,czytający,empatyczni,kulturalni,świadomi prawdziwych wartości i historii ,a zarazem nowocześni i tolerancyjni . Niezależni od indoktrynacji i propagandy ,ceniący wolność i demokrację , szanujący prawo i jego niezależnośc,gościnni i otwarci.
A więc potencjalnie bardzo niebezpieczni.Jesteśmy jak te kamienie polne(zapożyczenie od Miłosza)zaorywani kilkakroć w roku i zawsze na wierzchu . I jeśli tej swojej siły nie będziemy potrafili teraz wykorzystać i rozpocząć czyszczenia tej stajni Augiasza,to od przyszłego roku pozostanie tylko emigracja-albo wewnętrzna,duchowa i intelektualna,albo rzeczywista,geopolityczna.A środkowoeuropejski kraj o nazwie? POLSKA? stanie się rezerwatem nacjonalizmu,fundamentalizmu i zamordyzmu,w którym łopotać będą sztandary z napisem ?wyspa prawdziwej demokracji?,a wolne od kornika ,nowo zalesione pomniki przyrody zapraszać będą gościnnie na pikniki rodzinne pod pomnikiem wodza narodu i wolne od ?ideologii LGBT? nabożeństwa pod chmurką z liturgią odprawianą przez pedofili w sutannach?
Dziś bierność i obojętność,to zdrada i przyzwolenie na demontaż wspólnoty ?-@@@-Ziobro to bardzo niebezpieczny człowiek. Nawet Kaczyński się go boi-@@@-Magdunia - ziobrunia dupunia."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21877229,olsztyn-bez-kontroli-biletow-czyli-komunikacja-za-darmo.html",Czy olsztynianie pojadą na gapę? 1 czerwca się okaże,"Firma, która dotychczas sprawdzała bilety w autobusach i tramwajach w Olsztynie, wypowiedziała miastu umowę. Nowej na razie nie udało się znaleźć.","Obecnie kontrolą biletów w Olsztynie zajmuje się firma Rewizor. Zakres jej obowiązków jest znacznie większy niż tylko samo sprawdzanie biletów. To także nakładanie i pobieranie kar, prowadzenie windykacji zaległych opłat, rozpatrywanie reklamacji i skarg pasażerów na pracę kontrolerów. Dodatkowo pracownicy firmy – w razie potrzeby – przygotowywali informacje statystyczne na temat tego, z jakich biletów korzystają pasażerowie komunikacji miejskiej w Olsztynie, obserwowali stan techniczny kasowników i automatów do sprzedaży biletów, informowali o fałszowaniu biletów i braku rozkładów jazdy na przystankach.",Kontrola biletów (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Dla mniej uczęszczanych linii można zrobić jak na zachodzie (i południu - Czechy, Węgry). Wchodzimy przez przednie drzwi, pokazujemy bilet i go kasujemy. Potem wychodzą ludzie drzwiami tylnymi i środkowymi. Tanio i dobrze."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24873885,gwarancje-budowy-tej-drogi-dala-uroczyscie-beata-szydlo-gorale.html","Gwarancję budowy tej drogi dała uroczyście Beata Szydło. Górale są wściekli, bo nadal nie ma wykonawcy","W czasie ostatnich wyborów parlamentarnych wielu kandydatów PiS jako jedno z najważniejszych zadań do wykonania miało w swoim programie budowę obejścia Węgierskiej Górki. Do dziś nic z tego nie wyszło i raczej nie wyjdzie, jeśli nie znajdą się dodatkowe pieniądze.","- Z przykrością informujemy, iż w dniu 4 czerwca br. odbyło się posiedzenie Krajowej Izby Odwoławczej, na którym rozpatrywano odwołanie konsorcjum firm Przedsiębiorstwo Usług Technicznych Intercor sp. z o.o. i Stecol Corporation z Chin. KIO uwzględniło argumenty ww. przedsiębiorstwa, tym samym odrzucając ofertę złożoną przez konsorcjum firm Mirbud S. A., Przedsiębiorstwo Budowy Dróg i Mostów Kobylarnia S.A. i Prywatna Spółka Akcyjna Zrzeszenie Budowlane Interbudmontaż z Ukrainy - informuje na swojej stronie internetowej Urząd Gminy Węgierska Górka.
Urzędnicy dodają, że z informacji uzyskanych z Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad  w Katowicach wynika, że postępowanie przetargowe będzie kontynuowane, o ile Ministerstwo Infrastruktury zwiększy kwotę przeznaczoną na realizację tej inwestycji.
- To skandal - irytują się mieszkańcy.
Miały być estakady i tunele
Przypomnijmy: dzięki drodze ekspresowej S1 kierowcy łatwo mogą dojechać z Bielska-Białej na Słowację. Brakuje jeszcze tylko jednego odcinka - obejścia Węgierskiej Górki. To osiem i pół kilometra w rejonie Przybędzy i Milówki. Inwestycja bardzo trudna i kosztowna, bo konieczna będzie budowa estakad i tuneli. Droga początkowo miała powstać do 2014 roku. Jak się później okazało, były to zapowiedzi bez pokrycia, bo w 2011 roku inwestycja wypadła z rządowego Programu Budowy Dróg Krajowych.
Górale zaprotestowali. Obawiali się, że gdy Słowacy otworzą przygraniczny odcinek autostrady D3, przez Milówkę i Węgierską Górkę ruszy sznur tirów. Zebrali nawet kilka tysięcy podpisów pod petycją w tej sprawie.
W czasie ostatnich wyborów parlamentarnych wielu kandydatów PiS jako jedno z najważniejszych zadań do wykonania miało w swoim programie właśnie budowę obejścia Węgierskiej Górki. W grudniu 2016 roku do Bielska-Białej przyjechała ówczesna premier Beata Szydło, by dać uroczyście gwarancję budowy tego odcinka. Ludzie się cieszyli, ale krótko. Niedługo potem, na wniosek Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad, wojewoda śląski zawiesił postępowanie w sprawie pozwolenia na budowę, bo inwestor musiał uzyskać ostateczne decyzje związane z pozwoleniem wodnoprawnym.
Droga do 2022 roku? To się nie uda
Rządzący obiecywali, że mimo tego opóźnienia ogłoszenie przetargu oraz podpisanie umowy z wykonawcą odbędzie się jeszcze w 2017 roku. Tej obietnicy nie udało się dotrzymać, przetarg został ogłoszony w połowie stycznia 2018 roku. Otwarcie kopert miało się odbyć 22 marca, termin przesunięto na 22 kwietnia. Po licznych interwencjach mieszkańców interpelację w tej sprawie złożyła Małgorzata Pepek, posłanka PO z Żywiecczyzny. Marek Chodkiewicz, podsekretarz stanu w Ministerstwie Infrastruktury, wyjaśnił jej, że konieczność przesuwania terminu wynika z ""dużej ilości istotnych zapytań wykonawców dotyczących treści Specyfikacji Istotnych Warunków Zamówienia (SIWZ) związanych ze specyfiką przedmiotu zamówienia i sposobem jego realizacji"".
Termin został przesunięty na maj, potem na czerwiec. Minął niemal rok od otwarcia kopert, a KIO nakazała unieważnić wybór i wykluczyć z postępowania konsorcjum na czele z Mirbudem. Zostały jeszcze cztery oferty, ale nawet najniższa, złożona przez konsorcjum Przedsiębiorstwa Usług Technicznych Intercor oraz chińskiej firmy Stecol Corporation jest o 180 mln zł wyższa niż przewiduje kosztorys.
Zgodnie z obietnicami rządu droga miała zostać oddana do użytku w 2022 roku, ale już trudno uwierzyć, że to się uda.",Tunel w ciągu drogi S1 (TOMASZ FRITZ),"Oddali głos na obiecanki i kłamstwo-@@@-PIS dało gwarancję, drogi ni ma. Taka jest wiarygodność sołtysowej, ale co tam, Becia już w Brukseli.-@@@-akurat w tych żywieckich wiochach/gminach wygrywal pis to na gorzałe im becia dała zmiast drogi-@@@-drogi nie ma, bo się im po prostu nie należała-@@@-po pierwsze ekspresowa to ta droga jest tylko na odcinku Bielsko-Żywiec
od Żywca do Przybędzy to jest normalna droga dwukierunkowa (także do przebudowy)
po drugie po stronie Słowackiej jest podobnie kawałek ekspresówki zaraz za granica a później do Żyliny zwykła droga przez tamtejsze wsie z przejazdem przez Čadca-@@@-Dała?Chyba wzięła!-@@@-Tanich Chińczyków wycięli z Polski monopoliści z Austrii i Polski Covecowi odmówili podwykonawcy bo się bali że ich inni nie zatrudnią. I mamy niebywale drogie drogi, parkany chroniące hektary pól i lasów. Włosi olewają jeden po drugim. No, może Chińczycy pokażą jak się buduje. U siebie oddają kilka kilometrów autostrad dziennie.-@@@-Kolejne klamstwo pisowskie. Szydlo, Morawiecki,Kaczynski i inni klamcy którzy sa juz w Parlamecie UE doprowadza ten kraj do upadku.Brawo zwolennicy pisu jestescie tak samo jak rzad odpowiedzialni za ten kraj a do tej pory rozdawaliscie tylko pieniadze które nie byly wasze."
"https://wyborcza.pl/1,154903,13738012,Tyler_Hamilton__spowiedz_oszusta__ktory_zalatwil_Armstronga.html","Tyler Hamilton: spowiedź oszusta, który załatwił Armstronga","0
Wyszedłem na ulicę po transfuzji i nagle poczułem na ramieniu coś ciepłego. Zobaczyłem krew, która po palcach lała się na ziemię jak z kranu. Wtedy byłem najbliższy wykrzyczenia: ?Koniec z tym, przegiąłem, odchodzę!?","Konrad Mazur: Warto było wyrzucić z siebie całą prawdę?

Tyler Hamilton: Warto. To tak jak z tym zamkiem [Hamilton łapie za zamek blezera, odsuwa go i zasuwa kilka razy] - odsunąłem go, pokazałem wszystkim, co mam w środku, obnażyłem się.

Przez wiele lat sądziłem, że wyjawienie prawdy nie da nic dobrego. Musiałem uświadomić sobie samemu, ile złego zrobiłem. Poczułem olbrzymi wstyd i lawina ruszyła. Nie wiem, co by się ze mną stało, gdybym nie zdecydował się zeznawać. Marco Pantani czy José Jiménez nie mieli tyle szczęścia co ja. Obaj nie żyją [Pantani popełnił samobójstwo w 2004 roku, trzy miesiące wcześniej Jiménez zmarł w szpitalu psychiatrycznym na zawał serca, obaj cierpieli na depresję tak jak Hamilton].",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22797890,jak-zrobic-farse-spotkanie-przed-premiera-w-teatrze-zaglebia.html",Jak zrobić farsę? Spotkanie przed premierą w Teatrze Zagłębia,"W poniedziałek 18 grudnia o godz. 18 Teatr Zagłębia zaprasza na spotkanie zapowiadające premierę spektaklu ""Pomoc domowa"" w reż. Wojciecha Leśniaka. To kolejna propozycja z cyklu ""Teatr jest spotkaniem"".","„Jak zrobić farsę? Przewodnik praktyczny” to tytuł spotkania z reżyserem oraz aktorami „Pomocy domowej” i kierowniczką artystyczną Teatru Zagłębia Anetą Groszyńską. W czasie rozmowy będzie można dowiedzieć się, jak wyglądają próby i przygotowania do stworzenia spektaklu.
– Zastanawiać się też będziemy nad samym gatunkiem farsy: nad tym, jakie daje możliwości, a jakie niesie za sobą niebezpieczeństwa i ograniczenia; jakie cechy ma dobra farsa; jakie miejsce zajmuje w repertuarze instytucji i jaką spełnia w nim rolę. Oddamy również głos naszej publiczności, zachęcając do dyskusji i wymiany argumentów dotyczących tego, czy farsy powinny pojawiać się w repertuarze instytucji publicznej – mówi prowadząca spotkanie Katarzyna Niedurny, zajmująca się w teatrze edukacją teatralną.","Wojciech Leśniak, aktor Teatru Zagłębia w Sosnowcu (KAMILA KOTUSZ)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4888321.html",Ul. Kuronia - w bok od III Alei?,"0
Jest ulica godna Jacka Kuronia - uznał Czytelnik i zadzwonił do redakcji. Chodzi mu o budowany właśnie łącznik Al. NMP i ul. Racławickiej","Kłopot z ulicą, której patronem byłby Jacek Kuroń, jest od prawie półtora roku. Z pomysłem, by jedną z częstochowskich ulic nazwać jego imieniem, wystąpił Piotr Kabus, w czasach PRL-u związany z opozycją demokratyczną. Ale kończyła się właśnie poprzednia kadencja rady miasta i radni nie zdążyli sprawy załatwić, choć ówczesny przewodniczący Ryszard Szczuka był za, a i prezydent Tadeusz Wrona zapewniał, że Jacek Kuroń godny jest ulicy w naszym mieście. Zapowiadał, że zwróci się do swoich podwładnych z wydziału geodezji i wydziału kultury, by przygotowali odpowiednie materiały. Miał im również zalecić pośpiech.

Minęły wybory, a po nich ponad rok nowych rządów w mieście. Choć w grudniu ubiegłego roku radni nadali imiona czterem nowym miejskim ulicom, to wśród patronów nie było Jacka Kuronia. Ireneusz Leśnikowski, rzecznik prasowy prezydenta Wrony, wyjaśniał dlaczego: żadna z nich nie była wystarczająco reprezentacyjna. Przypomnijmy, że chodziło o boczne uliczki na Lisińcu, Grabówce, Zawodziu oraz nowym osiedlu TBS-owskim przy pętli tramwajowej na Północy.

Lekarstwo na to znalazł nasz Czytelnik, gdy tylko dowiedział się, że rozpoczęła się budowa łącznika Al. NMP z ul. Racławicką. I że ma to być wprawdzie krótka, ale urocza uliczka, z pięknymi latarniami, zielenią i kamienną nawierzchnią. - Niech to będzie ulica Jacka Kuronia - powiedział.

- Miejsce jest dobre - przyznaje obecny przewodniczący rady miasta Piotr Kurpios. - Nie widzę żadnych przeszkód, by tak ją nazwać. Ale przypominam: radni wprawdzie nadają imiona ulicom, ale inicjatywa należy do prezydenta i jego urzędników, bo to oni przygotowują projekt uchwały.

Kurpios uważa, że okazja będzie na najbliższej sesji, bo trzeba poprawić uchwałę z grudnia (tę z uliczkami na Lisińcu, Grabówce etc.). Wojewoda ją uchylił z powodów proceduralnych: radni zapomnieli m.in. zapisać, że ma być ogłoszona w Dzienniku Urzędowym Województwa Śląskiego.

A co na to prezydent Wrona - pytany, czy łącznik III Alei z Racławicką mógłby nosić imię Jacka Kuronia? - Nadawanie nazw ulicom i skwerom leży w kompetencji radnych - odpowiada, zapominając o swojej w tym roli.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17154279,Port_Service_planuje_rozbudowe_za_ponad_80_mln_zl.html",Port Service planuje rozbudowę za ponad 80 mln zł,"0
Port Service ubiega się o pozwolenia na rozbudowę i modernizację zakładu. Inwestycja ma pochłonąć ponad 80 mln zł. Urząd miejski czeka na wnioski i uwagi od mieszkańców w sprawie inwestycji.","Firma świadczy usługi związane z gospodarką odpadami niebezpiecznymi. Zakład znajduje się w pobliżu Portu Północnego, zaledwie 100 m od brzegu zatoki. O Port Service zrobiło się głośno w maju 2012 roku. Do zakładu trafiły tysiące ton ziemi z Ukrainy zanieczyszczone groźną substancją: heksachlorobenzenem (HCB). Firma podjęła się spalenia skażonej ziemi, ale - jak ustalili śledczy - zanim wykonała to zadanie, w swojej siedzibie w Gdańsku składowała odpady w sposób zagrażający środowisku.

Do dziś zakład wywołuje obawy wśród wielu mieszkańców Nowego Portu.

W 2013 roku urząd marszałkowski po wykonaniu przeglądu ekologicznego i stwierdzeniu naruszeń związanych z wymaganiami - istotnymi z punktu widzenia ochrony środowiska - nakazał zakładowi prace modernizacyjne.

Trzy etapy za ponad 80 mln zł

Port Service ubiega się o pozwolenia na ""przebudowę, rozbudowę i modernizację zakładu"". W ramach pierwszego etapu prac planowana jest przebudowa i modernizacja istniejącej spalarni (m.in. nowy piec obrotowy, komora dopalana odpadów, komin) oraz budowa nowego obiektu - zbiornika magazynowego oleju napędowego.

- Inwestycja w modernizację istniejącej spalarni odpadów poprawi jakość pracy obiektu - tłumaczy Romuald Tyka, prezes Port Service. - A w szczególności polepszy parametry emisji gazów do atmosfery, wykluczając możliwość niedotrzymywania standardów emisji przy spalaniu odpadów o charakterze niebezpiecznym.

Koszt tej części prac spółka szacuje na 15 mln zł.

W drugim etapie przebudowany miałby zostać zbiornik wody oczyszczonej, zbiornik szlamu i plac magazynowy przy spalarni. Szacowany koszt - 8 mln zł.

W trzecim etapie planuje się budowę nowej instalacji - stacji gazyfikacji plazmowej, w której byłyby przetwarzane odpady niebezpieczne i inne niż niebezpieczne, w tym medyczne, przy zastosowaniu obróbki w ekstremalnie wysokiej temperaturze. Wyprodukowany syngaz ma być zamieniony na energię cieplną i elektryczną. Koszt - 60 mln zł. Jeśli Port Service uzyska wszystkie odpowiednie pozwolenia, planuje zamknąć całą inwestycję w ciągu najbliższych pięciu lat.

W tym roku zakład unieszkodliwił 10000 ton odpadów, w tym 300 ton odpadów medycznych. Jak dane te zmienią się po modernizacji?

- Zakładamy, że rodzaje unieszkodliwianych odpadów nie zmienią się, a ilości - mamy nadzieję - utrzymają się na obecnym poziomie - informuje Romuald Tyka.

Urząd czeka na uwagi

Urząd Miasta w Gdańsku prowadzi postępowanie zmierzające do wydania decyzji o środowiskowych uwarunkowaniach dla tej inwestycji. To dokument, który wskaże, pod jakimi obostrzeniami można wydać pozwolenia na budowę. Nie jest jednoznaczny z pozwoleniem na realizację - tę wydaje w kolejnym etapie organ budowlany.

Z ponad 340-stronicowym raportem o oddziaływaniu na środowisko można zapoznać się na stronie internetowej magistratu oraz w urzędzie miejskim. Mieszkańcy mogą składać swoje uwagi do 22 grudnia.

- Jesteśmy zaskoczeni tym, że do tej pory wpłynęły tylko pojedyncze wnioski - przyznaje Maciej Lorek, dyrektor wydziału środowiska w UM Gdańsk. - Opinie mieszkańców w tej sprawie są dla nas ważne, dlatego jeśli wnioski wpłyną 2-3 dni po terminie, także weźmiemy je pod uwagę.

Wydział środowiska uznał, że stronami postępowania są właściciele działek znajdujących się w Nowym Porcie, w północnej części Letnicy oraz północno-zachodniej części dzielnicy Stogi. - Dzięki temu mieszkańcy tych dzielnic mogą zgłaszać uwagi na każdym etapie postępowania - tłumaczy Dariusz Wołodźko z gdańskiego magistratu.

Przed wydaniem decyzji urzędnicy zamierzają zlecić wykonanie dodatkowej, niezależnej ekspertyzy.

Sześć kontroli

- Mieszkańcy od dawna uskarżają się na działalność zakładu. Powinniśmy dążyć do jego zamknięcia, a nie rozbudowy - uważa Łukasz Hamadyk. Gdański radny w sprawie inwestycji skierował interpelację do prezydenta, w której prosi o uwzględnienie ograniczenia pracy zakładu.

Port Service jest pod nadzorem Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska. - W tym roku przeprowadziliśmy w zakładzie sześć różnych kontroli - tłumaczy Jarosław Stańczyk, naczelnik wydziału inspekcji WIOŚ. - Ostatnio w lipcu - na zgłoszenie mieszkańców, którzy skarżyli się na uciążliwości zapachowe. Skargi od mieszkańców dotyczące Port Service zdarzają się stosunkowo często. Trzeba jednak pamiętać, że nie ma w Polsce żadnych przepisów dotyczących uciążliwości zapachowych, a zakład leży na terenach przemysłowych, gdzie działają także inne firmy.

Port Service w specjalnych raportach dostarcza WIOŚ informacje o spalanych odpadach. Na koniec października zakład miał jeszcze do spalenia 3 tys. 400 ton zanieczyszczonej ziemi z Ukrainy.",Widok z falowca przy ul. Wyzwolenia w Gdańsku Nowym Porcie w kierunku portu i firmy Port Service. (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,25166186,wypadki-drogowe-sprawdz-ile-osob-ginie-w-twoim-powiecie-mapy.html","Wypadki drogowe. Sprawdź, ile osób ginie w twoim powiecie [MAPY]","W 2018 r. na polskich drogach zginęło prawie 3 tys. osób. Sprawdzamy, które powiaty są najniebezpieczniejsze, a gdzie sytuacja na drogach się poprawiła","Najwięcej tragicznych zdarzeń drogowych było w powiecie tureckim. Na każde 100 wypadków było tam 55 zabitych osób;
Tylko w 14 na 380 powiatów liczba ofiar wypadków drogowych w 2018 r. liczona na 100 tys. mieszkańców wyniosła zero.
O tym, że sytuacja na drogach jest zła, pisaliśmy wielokrotnie. Statystyki są bezlitosne. Już wiadomo, że w pierwszym kwartale tego roku liczba ofiar śmiertelnych wypadków wzrosła o 18 proc., w porównaniu do tego samego okresu sprzed roku.
GUS właśnie opublikował szczegółowe dane dotyczące wypadków drogowych i ofiar w podziale na powiaty. ",,"Najwięcej wypadków na 100tys. mieszkańców jest tam, gdzie przez słabo zaludniony powiat przechodzi ruchliwa i niebezpieczna droga tranzytowa. Takie mapy nie wnoszą zatem żadnej sensownej informacji. Należałoby oddzielić drogi krajowe i pokazywać je na odrębnej mapce jako liczba wypadków na 100 kilometrów drogi.-@@@-Wg mnie ta statystyka o niczym nie mówi. Mnie-mieszkańca danego powiatu, interesuje raczej, ile jest wypadków na 100 czy 1000 km długości dróg publicznych, czyli jakie jest prawdopodobieństwo zagęszczenia niebezpiecznych zdarzeń w mojej okolicy? Przecież jeżeli mieszkam w powiecie mało ludnym graniczącym z bardziej ludnym to dwa trzy wypadki z udziałem osób w sąsiedzkiego powiatu robią już statystykę, a przecież nasze drogi nadal mogą być spokojne.-@@@-Na mój gust widać ewidentnie drogę krajową numer 1 odcinek Łódź - Częstochowa.-@@@-fajne te mapki"
"https://wyborcza.pl/1,153803,127348.html",Z dala od komórki,"0
Czy telefony komórkowe mogą szkodzić naszemu zdrowiu? O niebezpieczeństwach związanych z życiem w świecie przesyconym elektroniką dyskutowano podczas Dorocznego Spotkania Europejskiego Towarzystwa Biologii Radiacyjnej","Mówi się, że żyjemy w elektromagnetycznym oceanie...

Prof. Stanisław Szmigielski*: Fakt. Obecnie nie ma miejsc elektromagnetycznie czystych. Przynajmniej tam, gdzie dotarła cywilizacja. Radiostacje, maszty telewizyjne, przekaźniki telefonii komórkowej, przewody wysokiego napięcia, nawet domowa instalacja elektryczna - wszystko to jest źródłem promieniowania.

A wcześniej żadnych pól nie było?

Były, ale inne. Na Ziemi od zawsze istniały stałe pola magnetyczne i stałe pola elektryczne. Człowiek jest do nich przystosowany właśnie dlatego, że istniały od zawsze. Co innego pola zmienne. Ich wpływ był co najwyżej śladowy. Zarówno pola niskich częstotliwości, jak i pola mikro- i radiofalowe to wytwory cywilizacji. Pierwsze pojawiły się dopiero 100, drugie zaledwie 50 lat temu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23751488,niestety-ale-nazisci-nie-mieli-wylacznosci-na-rasizm-ale-kto.html","Niestety, ale naziści nie mieli wyłączności na rasizm. Ale kto jest bez winy...","""Oni"" może odnosić się do dowolnej mniejszości i każda mniejszość może być samym złem. Naziści wcale nie mieli wyłączności na rasizm. Nie tak dawno temu irlandzcy imigranci do Londynu lat 70. byli postrzegani przez media i pewne grupy angielskiego społeczeństwa dokładnie tak, jak współcześnie postrzegani są muzułmanie.","Ich dane: Łukasz Ch,, lat 28, Tomasz T., lat 20, jego brat Robert T., lat 28, oraz Ernest B., lat 27, niewiele wam mówią, ale dla pewnej pary nastolatków znaczyły całkiem sporo. Wymieniona czwórka Polaków, mieszkańców Hull, trafiła do więzienia za atak na Polkę, Olivię, oraz jej angielskiego chłopaka, Kierana. Ojciec Kierana, Mark, otrzymał cios nożem w nogę, gdy próbował ratować Olivię, która otrzymała tak silne ciosy, że wypadły jej plomby.
Mężczyźni dostali w sumie wyrok dziesięciu lat więzienia, przy czym najdłuższy wyrok dostał Robert T. – trzy lata i dziewięć miesięcy. Jaka była przyczyna ich napaści? Tym zajmiemy się nieco później. Opowiemy teraz o Marcie H., która w marcu 2013, w Arklow w Irlandii, zjeżdżając z nabrzeża do wody, zamordowała Węgra Csaba O., pasażera jej passsata. Węgier nie potrafił pływać, o czym kobieta dobrze wiedziała. Ona sama wydostała się z tonącego samochodu. Ciało mężczyzny znaleziono po dwóch dniach.",Brytyjska policja (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Richard Vernalls / AP),"Ja od jednego kolegi słyszę takie podgadywanie: wszyscy Ślązacy to volksdeutsche... Bo mieszkam nie tam, skąd pochodzę. A mojego ojca w 1940 roku zabrano do obozu, bo polski nauczyciel na Śląsku to był największy przestępca. Co to daleko szukać w Irlandii..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18374297,spacery-z-plot-tym-razem-do-ratusza-i-sanktuarium.html",Spacery z PLOT. Tym razem do ratusza i sanktuarium,"0
Jak w każdy weekend wakacji, tak i w ten będzie można za darmo zwiedzić z przewodnikiem najciekawsze miejsca w naszym mieście.","Garść najważniejszych informacji o historii atrakcyjnych miejsc w Płocku zwiedzający zaczerpną na spacerze. Takie spacery organizowane są w ramach wakacyjnego cyklu Płockiej Lokalnej Organizacji Turystycznej ""Odkryj z nami Płock"", który odbywa się od 2011 r.

W sobotę chętni będą mieli okazję zwiedzić kościół podominikański na Górkach, a następnie cerkiew. Natomiast w niedzielę przespacerują się po Starym Rynku do ratusza i Sanktuarium Miłosierdzia Bożego.

Zbiórki spacerowiczów w obydwa dni są zaplanowane przed ratuszem, punkt o godz. 12.",Wieża ratuszowa od środka (Fot. Dominik Dziecinny / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9166635,Rzymska_Komedia__Raj__Piesn_XXIX.html","Rzymska Komedia, Raj, Pieśń XXIX","0
Gadające posągi","Im wyżej w Raj, tym cięższe razy wymierza Kościołowi Dante-poeta, niekiedy ustami Dantego-pielgrzyma, nierzadko językiem Beatrycze. Lecz to, co dzieje się w Pieśni XXIX, nie jest już tylko krytyką. Jest otwartym szyderstwem, paszkwilem, który (w przekładzie Agnieszki Kuciak) przybiera aż takie oto formy:

... każdy bajki plecie,
a potem mówią bajki kaznodzieje,
o których milczy Ewangelia przecie.

Ktoś o Księżycu zmyśla całe dzieje,
że gdy marł Chrystus, zakrył sobą Słońce,",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3449650.html",Odwagi panie prezydencie - komentarz Janusza Knapa,0,"Moim zdaniem prezydent Jawor nie powinien zatrzymywać się na pomyśle ochrony wycieczek przyjeżdżających do Lublina. Wszystkich turystów powinien objąć programem ochrony. Bo w czym gorszy jest - dajmy na to - Anglik, który jest w stanie samodzielnie nabyć bilet do Lublina, od takiego Belga, który podróżuje w grupie? Dobrze byłoby też zapowiedzieć wszystkim obcym przyjeżdżającym do miasta, żeby na wszelki wypadek zabierali ze sobą prowiant, bo nasza egzotyczna kuchnia może ich zabić. Nie bez racji byłoby też wyposażanie wszystkich w pakiet przetrwania, dzięki któremu wyjadą żywi z ekstremalnej podróży po naszym mieście oraz na wszelki wypadek w adres do najbliższego szpitala w jakimś cywilizowanym kraju. Myślę, że tak zabezpieczeni turyści tabunami będą walić do Lublina, zamiast do takiego Krakowa na przykład, gdzie mogą łazić gdzie chcą bez czujnego wzroku policjanta na swoich plecach. Warto też po sukcesie akcji pana prezydenta zadbać o promocję pomysłu na świecie. Można na przykład wykupić billboardy w europejskich stolicach, na których będzie napis: ""Zapraszamy do Lublina - tu okradają już tylko nielicznych"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18606717,premier-kopacz-oszukana-przez-prezydenta-spokojnie-to-tylko.html","Premier Kopacz oszukana przez prezydenta? Spokojnie, to tylko spektakl","16
Premier Ewa Kopacz powinna być przygotowana, że prezydent zagra rolę ?prezydenta PiS?. Tym bardziej że nie znalazł dotąd czasu, by się z nią spotkać. Zależy jej jednak, aby społeczeństwu ukazać dwulicowość prezydenta. Wkrótce role się odwrócą...","Premier Kopacz powiedziała, że czuje się ""oszukana"" decyzją prezydenta Andrzeja Dudy o rozpisaniu referendum w czasie październikowych wyborów. Przypomniała prezydentowi, że nie jest prezydentem PiS. To nie były właściwe określenia. Premier Ewa Kopacz już od wtorku, gdy Andrzej Duda przyjął ""inicjatorów"" pytań referendalnych, nie powinna być ""oszukana"", ale przygotowana na to, że prezydent zagra rolę ""prezydenta PiS"".

Sugestia, by prezydent spotkał się z przedstawicielami innych ugrupowań, które również chciałyby umieścić swoje pytania w referendum, należy do propozycji księżycowych.",Premier Ewa Kopacz wygłasza w Senacie oświadczenie ws. referendum (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"nikt Pani nie bronił dopisywać swoich pytań do referendum 6 września, które zgromadzi w porywach 10% frekwencji, swoją drogą gratuluję obiektywizmu GW, która usuwa moje komentarze :)-@@@-Duda nie przysięgał na Konstytucję, że nie będzie oszukiwał. A zatem pani Ewo trzeba być zawsze gotową na atak tej gadziny. Najlepiej mu głowę zetrzeć, tak jak uczy kler...-@@@-Pretensje do garbatego ze elbanoska ma dzieci proste , nie ma co teraz plakac trzeba bylo glosowac jak narod cywilizowany a nie patrzec na usmiechy dudy pincset , mleko rozlane , kacynski tak postanowil duda przeczytal ,, trzeba dac im wladze za pol roku sami sie zagryza-@@@-Pisze pan, ze to spektakl i ma pan dużo w tym racji. Komedia,dramat i farsa w jednym. Szkoda tylko, że my placimy tak dużo za bilety by ""artyści"" mogli się wykazać....-@@@-Wszystkim, ktorzy glosowali na DUDE i beda glosowali na ''kaczystow, gowinowcow i ziobrowcow'' zycze wszystkiego naj, niech sie znow spala, bo zapomnieli IV RP. Radze przeczytac GOTOWCA -KNSTYTUCJE PIS, to Wam sie oczeta otworza. SZKODA POLSKI.-@@@-To spektakl w teatrzyku kukiełkowym dla ciemniaków...-@@@-Pani Kopacz stoi pani na czele koalicji ktora ma wiekszosc w sejmie . Jak mi wiadomo sejm tez ma mozliwosc rozpisania referendum . Proponuje zamiescic pytania niewygodne dla pisuaru i wiwlebnych ( zasluzyli sobie popierajac pisuar ). Nie moze byc normalnie to przynajmnie bedzie smiesznie . !!!! RAMEN .-@@@-Chcę się obudzić 30 października ! Kto ten jazgot partyjny jest w stanie wytrzymać ?"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24969919,poslanka-pyta-premiera-kto-zawinil-w-sprawie-pozaru-w-chybiu.html","Posłanka pyta premiera, kto zawinił w sprawie pożaru w Chybiu",- Czy w związku z trwającym cztery miesiące okresem bezczynności wobec osób odpowiedzialnych wyciągnięte zostaną konsekwencje? - chce dowiedzieć się od premiera posłanka Mirosława Nykiel.,"Przypomnijmy: w czwartek po południu na terenie byłej cukrowni w Chybiu wybuchł pożar. Z ogniem walczyło kilkadziesiąt zastępów straży pożarnej, drogi w okolicy były zamknięte, a służby wojewody zaapelowały do mieszkańców Chybia oraz okolicznych miejscowości, by pozostali w domach i nie otwierali okien.
Sytuacja była niebezpieczna, bo kilka miesięcy temu w jednej z hal byłej cukrowni ujawniono ścinki materiałów około 350 pojemników z ciekłymi odpadami niebezpiecznymi. Służby ustaliły, że halę wynajęła jedna z firm z Bielska-Białej, prokuratura wszczęła śledztwo. Na szczęście po czwartkowym pożarze służby zapewniały, że nie doszło do zanieczyszczenia środowiska.
Miała być wizja lokalna
- Była wydana decyzja o utylizacji tych odpadów, postępowanie prowadzono pod nadzorem prokuratury. Wyznaczono biegłego sądowego, który sprawdzał te odpady. Przedstawiono nam firmę, która miała dokonać utylizacji.  W piątek miała być wizja lokalna - mówi portalowi beskidzka24.pl wójt Chybia Janusz Żydek. Pożar wybuchł dzień przed zaplanowaną wizją.
Posłanka Mirosława Nykiel złożyła pilną interpelację, pyta premiera, dlaczego przez kilka miesięcy od ujawnienie niebezpiecznego składowiska nie podjęto żadnych działań, które zapobiegłyby takim wydarzeniom jak czwartkowy pożar. Chce wiedzieć, czy wobec osób za to odpowiedzialnych wyciągnięte zostaną konsekwencje i jakie substancje się tam paliły. Dopytuje także, czy naprawdę nie ma żadnego zagrożenia dla mieszkańców, skoro strażacy i policjanci pracujący na miejscu dostali nakaz noszenia masek.
Śledztwo w sprawie pożaru prowadzi prokuratura.","Jan Olbrycht, Mirosław Nykiel i Jerzy Buzek w Zagłębiowskiej Mediatece w Sosnowcu (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Ja bez żadnego trybu.
Jak to kto odpowiada? To oczywiste, Tusk i PO."
"https://wyborcza.pl/1,75399,3429179.html",Niemcy i Francja uratują konstytucję?,"0
Felieton Konrada Niklewicza","Czy eurokonstytucja, na wpół martwa po negatywnych referendach we Francji i Holandii, może jeszcze odżyć?

Ubiegłotygodniowy szczyt Unii Europejskiej nie dał definitywnej odpowiedzi na to pytanie, ale wskazał, kiedy się tego dowiemy i które państwa mają przygotować odpowiedź. I tu można mówić o paradoksie: sporo wody upłynęło w Sekwanie i Szprewie od dnia, w którym odtrąbiono, że francusko-niemiecki silnik napędzający UE ostatecznie przestał działać. Tymczasem okazuje się, że w chwili kryzysu instytucjonalnego unijni liderzy znów desperacko sięgają po kluczyki, by ten silnik uruchomić.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19271502,szkoly-wyplaca-pensje-dopiero-w-styczniu-niektore-rodziny-zostaly.html",Szkoły wypłacą pensje dopiero w styczniu. Niektóre rodziny zostały bez środków do życia,"4
Pracownicy szkół w Porębie pod Zawierciem na pensje za listopad i grudzień mają czekać do przyszłego roku. Niektóre rodziny zostały bez środków do życia, inne martwią się, za co wyprawią święta.","Oszukani nauczyciele. Miały być wakacje, a pozostał niesmak >>>

W tym miesiącu wypłat nie dostali pracownicy Miejskiego Zespołu Szkół, SP nr 2 oraz SP nr 3. Nie tylko nauczyciele, ale też osoby z administracji i obsługi. Nikt z nich nie może liczyć na pieniądze również w grudniu, gdy pensji nie dostaną prawdopodobnie także pracownicy porębskiego przedszkola.

Obrażony burmistrz wyszedł z sali

Dlatego w poniedziałek nauczyciele, sekretarki i woźne, wspierani przez działaczy Solidarności i Związku Nauczycielstwa Polskiego, przyszli na sesję Rady Miasta, domagając się zaległych wypłat. Gdy na widok burmistrza, podnieśli okrzyki, obrażony Ryszard Spyra wyszedł z sali i otwarcie sesji odłożono o godzinę.",W poniedziałek pracownicy szkół z Poręby przerwali sesję rady miasta. Domagają się zaległych pensji (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Nauczyciel, którzy nie odłożył paru tysięcy za wszelki wypadek? I taki człowiek ma dzieci uczyć? Czego?-@@@-Czyżby w Porębie zepsuł się fotoradar, że pieniędzy brakuje w gminnym budżecie?-@@@-Jeśli podczas styczniowego referendum nie będzie wystarczającej frekwencji, to znaczy, że mieszkańcy zasługują jednak na takiego burmistrza i takie traktowanie. Każdemu zdarza się popełnić błąd. Nawet zbiorowości. Ale nie naprawić go to już głupota.-@@@-A rząd chce reformy robić. W tej gminie brakuje na wypłaty, jak to wszystko p...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24694682,pijana-matka-zostawila-dwulatka-bez-opieki-w-parku-w-gdansku.html",Pijana matka zostawiła dwuletniego synka bez opieki. Błąkał się wieczorem po parku,Dwuletni chłopiec błąkał się wieczorem bez opieki po jednym z gdańskich parków. W tym czasie jego matka leżała pijana w mieszkaniu.,"W sobotę około godz. 19 spacerujący po parku we Wrzeszczu zauważyli ciągnącego wózek małego chłopca. Dziecko miało około dwóch lat i błąkało się samotnie po parkowych alejkach. Zaniepokojeni spacerowicze wezwali policję.
Matka kompletnie pijana
Policjanci otoczyli chłopczyka opieką, a wezwany na miejscu lekarz nie stwierdził u niego żadnych urazów lub oznak zaniedbania. Dzięki pozostawionym w wózku receptom od lekarza udało się ustalić, gdzie chłopiec mieszka – relacjonuje asp. Karina Kamińska z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku.
Funkcjonariusze pojechali pod podany na receptach adres, ale w mieszkaniu nie zastali nikogo. Na miejscu ustalili jednak, gdzie może przebywać matka chłopca.
– Około godziny 20 funkcjonariusze weszli do jednego z mieszkań w dzielnicy Wrzeszcz, gdzie zastali 24-letnią, kompletnie pijaną kobietę. Miała ponad 2 promile alkoholu w organizmie. Z uwagi na stan upojenia rozmowa z nią nie była możliwa. Kobieta trafiła do izby wytrzeźwień - dodaje rzeczniczka KMP.
Czytaj także:
Atak nożownika w Gdańsku. Bez powodu ugodził przypadkową osobę
Chłopczyk trafił pod opiekę pracowników gdańskiego MOPR, a następnie do placówki opiekuńczej. Niewykluczone, że matka chłopca usłyszy zarzut narażenia dziecka na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia lub ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. Grozi za to pięć lat więzienia.
Obecnie policjanci sprawdzają okoliczności zdarzenia. Przeglądają zapisy z kamer monitoringu, ustalają jak długo chłopiec pozostawał bez opieki oraz kto pozostawił go w parku i dlaczego.",Policja (JAN RUSEK),"Chłopczyk miał szczęście że go w parku wcześniej nie przejął jakiś pan w czarnej sukience i nie wziął pod opiekę na plebanię, to prawdziwa trauma a nie że matka pijana-@@@-Biedny maly chlopczyk :( Niektorzy ludzie nie powinni miec dzieci, jak widze ile takich przypadkow codziennie jestw PL to utwierdzam sie w przekonaniu ze srodki antykoncepcyjne powinny byc refundowane.-@@@-Może 1000+ pomoże?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23742986,amerykanski-zyd-oskarza-polska-policje-pobili-mnie-i-robili.html",Amerykański Żyd oskarża krakowską policję: pobili mnie i robili Sieg Heil. Policja zaprzecza,"Amerykański Żyd oskarża krakowską policję o pobicie po wizycie w synagodze na krakowskim Kazimierzu i wykonywanie nazistowskich gestów. Ta zaprzecza. - Mężczyzna był kompletnie pijany, miał problem z wydychaniem powietrza do alkomatu i zachowywał się agresywnie - wyjaśnia rzecznik małopolskiej policji.","O zdarzeniu, do jakiego doszło na krakowskim Kazimierzu, poinformował na swoim koncie na Twitterze Dov Hikind, radny z Nowego Jorku.
""Dziś w Krakowie Yaakov Gluck z Brooklynu był w synagodze [chodzi o synagogę przy ul. Miodowej - przyp. red.], kiedy został aresztowany przez dwóch policjantów, pobity i zatrzymany na osiem godzin"" - napisał kilka dni temu. W kolejnym tweecie dodał, że o całym zajściu powiadomi amerykański Departament Stanu.
Wedle relacji amerykańskiego polityka jego znajomy został skuty kajdankami, a „nieumundurowani policjanci” używali wobec niego nazistowskiego gestu „Sieg Heil”.
W internecie zamieścił też zdjęcia pobitego kolegi i przypomniał, że 40-letni Gluck jest synem szanowanego na Brooklynie rabina Edgara Glucka , którego w żydowskich środowiskach Nowego Jorku nazywa się „Rabinem Galicji” i który często jeździ z wizytami do Krakowa.
Zarzuty znieważenia i naruszenia nietykalności
Tej wersji stanowczo zaprzecza policja. Jak relacjonuje rzecznik małopolskiej policji Sebastian Gleń, zdarzenie miało miejsce w niedzielę 29 lipca około godz. 16.30.
- Pracownica synagogi chciała wyprosić dwóch pijanych i awanturujących się turystów. Gdy ci jej nie słuchali, o pomoc poprosiła policjantów. Akurat niedaleko był nieumundurowany patrol - opowiada Gleń. Turystami okazali się Polak i obywatel Stanów Zjednoczonych. Mężczyźni obrażali policjantów, w pewnym momencie zaczęli ich kopać. Funkcjonariusze obezwładnili turystów i doprowadzili do komisariatu przy ul. Szerokiej.
- W komisariacie Polak był już spokojny. Okazał dokumenty, został spisany i wezwany na następny dzień. Wówczas usłyszał zarzuty znieważenia i naruszenia nietykalności cielesnej policjanta - relacjonuje Gleń.
Problem z alkomatem
Więcej problemów było z Amerykaninem. - Mężczyzna był kompletnie pijany. Miał problem z wydychaniem powietrza do alkomatu. Wciąż znieważał policjantów, co mamy nagrane. Na miejsce przyszedł jego adwokat, który przekazał paszport. Mężczyzna został zwolniony po sześciu godzinach. Wezwanie dostał na następny dzień, jednak się nie stawił - mówi rzecznik małopolskiej policji.
Sebastian Gleń zaprzecza również, by policjanci kierowali wobec Amerykanina gest  „Sieg Heil”. - Takie coś nie miało miejsca - ucina.
Policja wystąpiła do gminy żydowskiej w Krakowie o zabezpieczenie monitoringu z okolic synagogi. Do tej pory go nie uzyskała.",Policja (Fot. Jan Graczyński / Agencja Gazeta),"Gra obronną kartą antysemityzmu-pewnie szanowany tatko mu zalecił.-@@@-Nie jestem skłonny bezkrytycznie wierzyć w wersję ""pobitego"",ale....Policjantów powinno zaniepokoić ,że przez swoje udokumentowane działania relację czyni prawdopodobną. Będziecie coraz częściej zbierać owoce ślepego dudowłastwa ""władzy"", ochraniania i sympatyzowania z narodowcami, antysemitami, faszystami .Będziemy o tym pamiętać.Karma wraca.-@@@-Na dwoje babka wróżyła-@@@-SIEG, nie SEIG.-@@@-Zamiast pisać bzdury sprawdźcie kim jest młody gluck. Zapytajcie Pana Schudricha jaki wstyd robi gdzie się pojawi. Zwykły ćpun którego chroni tatuś"
"https://wyborcza.pl/7,75399,21809288,palac-elizejski-ma-nowego-gospodarza-dzisiaj-wprowadzil-sie.html","Pałac Elizejski ma nowego gospodarza, dzisiaj wprowadził się tam Emmanuel Macron","Francois Hollande przekazał władzę Emmanuelowi Macronowi. Nowy prezydent zapowiedział, że od razu zabiera się do pracy.","W mijającym tygodniu najczęściej używanymi słowami we Francji były: „ostatni” i „bilans”. Ostatnie posiedzenie rządu pod przewodnictwem François Hollande’a. Jego ostatnie przemówienie, ostatnie spotkanie z personelem Pałacu Elizejskiego; wreszcie – przekazanie władzy.
Macron jedzie do Berlina
Przejęcie władzy zaczęło się od ponadgodzinnej rozmowy w cztery oczy ustępującego i nowego prezydenta. Treść takich rozmów nie jest ujawniana. Kiedyś w ich trakcie dochodziło do przekazania nowemu szefowi państwa kodów do broni nuklearnej. Jednak od czasu, gdy nie jest on zapisany na papierze, tylko bazuje na identyfikacji elektronicznej prezydenta, odpowiednie czynności są dokonywane później, w sztabie generalnym sił zbrojnych.",Emmanuel Macron i Francois Hollande (Yoan Valat / AP / AP),"A Duda twierdzi,ze juz w Piatek rozmawial z Palacem Elizejskim i barwnie opisywal przebieg rozmowy telefonicznej z Macronem. Pewnie gadal z jego sekretarzem albo automaczna sekretarka nie majac o tym pojecia.-@@@-no i co nasz micronie ? widziały gały jaki wielki jest pan macron ?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18628538,czapka-niewidka-i-prezerwatywa-z-grafenu-badowski-kwasniewskiemu.html",Czapka niewidka i prezerwatywa z grafenu. Badowski Kwaśniewskiemu,"2
- Jakiego koloru jest pawie pióro? - Trochę zielone, trochę niebieskie... - No, w zasadzie czarne.","Spotykaliśmy się na placu zabaw, ja mu mówię, że mój synek marzy o czapce niewidce. I wtedy on, czyli Łukasz Badowski, fizyk teoretyczny, popularyzator nauki, mi na to, że jeszcze parę lat i prawdopodobnie coś takiego będzie miał.

- Jak to?

- No bo co to jest właściwie czapka niewidka?

- Właśnie.

- To jest takie okrycie, na które jak wpada światło, to je omija, a w związku z tym jak na to patrzysz, to widzisz to, co jest z drugiej strony. I taką prymitywną czapkę ludzie już dziś potrafią robić. Wyświetlają z kamery to, co jest z tyłu, jak więc na to patrzysz, widzisz coś innego. Jest też kamuflaż na pojazdy wojskowe, że wyświetla się na nich, w podczerwieni, obrazek. Patrzysz przez noktowizor, a tu zamiast czołgu samochód z rodziną. No, ale to jest jednak słabe, chciałbyś mieć coś, co działa zawsze i wszędzie, potrzebujesz więc specjalnego materiału, a dokładniej rzecz ujmując, metamateriału.","Od lewej: Łukasz Badowski, doktor fizyki, popularyzator nauki i Tomasz Kwaśniewski (Fot. Albert Zawada)","Z tym grafenem to trochę ch*we zastosowanie...-@@@-Ech, przydałby się jakiś fajny przełom technologiczny, bo te smartfony to na dłuższą metę są zwyczajnie irytujące. Coś na miarę nowego samochodu osobowego, albo samolotu, a nie jakieś badziewie do sprzedaży apek."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2418807.html",Sejmik skarży wojewodę do sądu,"0
Wojewódzki Sąd Administracyjny zdecyduje, czy wojewoda mógł unieważnić antymasońską uchwałę sejmiku, odwołującą prof. Tadeusza Cegielskiego z rady muzeum w Dobrzycy - za to, że działa w Wielkiej Loży Narodowej Polski","Unieważniającą decyzję wojewody odesłali wczoraj do sądu rajcy sejmiku. Za zaskarżeniem tej decyzji do WSA było 17 radnych LPR, Samoobrony, PiS i PO. Przeciw głosowało 8 radnych SLD (wśród nich marszałek) i niezależnych, a 8 - z PSL i SLD wstrzymało się od głosu.

Najdłuższą dyskusję wywołał wczoraj projekt budżetu na przyszły rok, w którym marszałek proponuje m.in. aż 50-proc. wzrost wydatków na Urząd Marszałkowski - z 28 do 42 mln zł. Marszałek tłumaczy się nowymi zadaniami związanymi z podziałem środków unijnych, potrzebą stworzenia 25 nowych etatów i komputeryzacja urzędu. Opozycja krytykuje te zamiary i proponuje, aby marszałek wygospodarował po 6 mln zł z wydatków administracyjnych i kulturalnych i zakupił za nie dalsze dwa szynobusy. Decyzja w sprawie zwiększenia wydatków zapadnie w grudniu.

Rajcy przyjęli wczoraj zaskakujące stanowisko w sprawie tirów, które omijają autostradę A2, niszcząc drogę krajową Golina - Września. Uchwalili mianowicie, że opłaty za przejazd autostradą powinny być obniżone ""co najmniej o 50 proc."", co skłoniłoby kierowców tirów do korzystania z A2. Rajcy grożą też władzom autostrady, że jeśli droga w Glinie będzie nadal niszczona, sejmik ""będzie dochodził odszkodowania z powództwa cywilnego"". Nie pomogły apele wicemarszałka Zbigniewa Winczewskiego, że takie stanowisko nie ma żadnej mocy prawnej i Autostrada może je zignorować.

Radni jednogłośnie przyjęli też specjalne stanowisko, w którym wyrażają zaniepokojenie sytuacją zespołu elektrowni Pątnów-Adamów-Konin i ""brakiem reakcji"" ze strony Ministerstwa Skarbu Państwa. ""Stan ten grozi krachem na rynku pracy w Wielkopolsce i zagraża bezpieczeństwu energetycznemu kraju"" - głosi stanowisko wysłane do premiera.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21323684,smog-nadal-dusi-co-dalej.html",Smog nadal dusi w Krakowie. Co dalej?,W Krakowie trwa alarm smogowy. Dopuszczalne stężenie szkodliwych pyłów w powietrzu przekroczone jest czterokrotnie.,"To już szósty dzień z darmową komunikacją w mieście z powodu smogu (biletu mogą nie kasować kierowcy i osoby z nimi podróżujące). W czwartek dopuszczalne normy stężenia szkodliwych pyłów w powietrzu przekroczone są czterokrotnie.
W mieście obowiązuje alarm smogowy. W południe spotyka się Wojewódzki Zespół Zarządzania Kryzysowego w Krakowie i zadecyduje o ewentualnym przedłużeniu alarmu. W związku z duszącym miasto zanieczyszczonym powietrzem wojewoda Józef Pilch, zapowiedział powołanie grupy roboczej, która przygotuje propozycje zmian w przepisach. Mają one pozwolić na podejmowanie bardziej radykalnych antysmogowych działań.
Obecnie najwyższy stopień zanieczyszczenia smogiem zobowiązuje wojewodę do przekazania tej informacji lokalnym mediom, szpitalom, szkołom i wszystkim innym placówkom, w których przebywają dzieci. Wojewoda może też zadecydować o kontrolach pieców, zawieszeniu dużych prac budowlanych w mieście, wstrzymaniu pracy zakładów przemysłowych i ograniczeniu ruchu samochodów w ścisłym centrum. O tym, czy tak powinno się stać, trwa już dyskusja.
Na razie wiadomo tyle, że w trakcie smogu należy jak najmniej przebywać na wolnym powietrzu i nie wietrzyć mieszkań.",Smog nad Krakowem (Tomasz Wełna),"Za chwilę z tego się zrobi tydzień darmowej komunikacji, a potem miesiąc.-@@@-a co z błekitnym węglem? czy MOPS w Krakowie nadal dofinansowuje ubogim osobom zakup zwykłego, kopcącego węgla??? gdzie można kupić w Krakowie błekitny węgiel??"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16793511,Budzet_obywatelski__Rodzice_przedszkolakow_walcza.html",Budżet obywatelski. Rodzice przedszkolaków walczą o place zabaw,"0
Siedem projektów w tegorocznym budżecie obywatelskim dotyczy budowy placów zabaw przy przedszkolach. O miejsce, gdzie dzieci będą mogły się bawić, walczą rodzice, bo to oni są autorami projektów.","Głosowanie w budżecie obywatelskim już na półmetku. W tym roku kielczanie złożyli 130 projektów, a na 65 pozytywnie zweryfikowanych przez komisję można oddawać głosy. Osiem z nich dotyczy kieleckich przedszkoli.

Placówki walczą głównie o place zabaw. Największa inwestycja może powstać przy Przedszkolu Samorządowym nr 40 przy ul. Piłsudskiego. A to za sprawą wartego 450 tys. zł projektu ""Nowoczesny plac zabaw"". - Inicjatywa wyszła od rodziców. Jeden z nich przygotował wniosek, a my przedstawiliśmy go na zebraniu organizacyjnym na początku roku szkolnego. Wszyscy rodzice się na to zgodzili - opowiada Aleksandra Dymińska, dyrektorka PS 40.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24152349,igrzyska-wolnosci-2018-obywatele-wybory-wolnosc.html","Borys Budka na Igrzyskach Wolności: Rządząc, zatraciliśmy kontakt z obywatelskim wyborcą","Dlaczego władza autorytarna boi się organizacji samorządowych, rozniecając w społeczeństwie nieufność do organizacji pozarządowych? Rozmawiano o tym podczas drugiego dnia Igrzysk Wolności w Łodzi.","Na Węgrzech, których polityczną teraźniejszość często przedstawia się jako czarny scenariusz na przyszłość Polski pod rządami PiS, aż 52 procent badanych domaga się większej kontroli NGO-sów przez rząd, ale ten współczynnik znacznie wzrasta wówczas, kiedy chodzi o NGO-sy finansowane z zagranicy. Takie dane podczas drugiego dnia Igrzysk Wolności 2018 przedstawiła Andrea Virág – węgierska analityczka i badaczka w Republikon Institute.
Dlaczego władza autorytarna boi się organizacji samorządowych, rozniecając w społeczeństwie nieufność do organizacji pozarządowych? I jakie możliwości silne NGO-sy oferują w walce z pełzającym autorytaryzmem?",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Dlatego tak liczę na Biedronia i Jego wskrzeszenie lewicy. PO za bardzo odsuneła się od wyborców to raz, a dwa że jest zbyt mocno PiSia - w tym sensie, że jest klerykalna, a wielu jej członków popiera raczej demokrację niezbyt liberalną, ciemną raczej, zacofaną, przesiąkniętą dulszczyzną.-@@@-Więcej Budki, będą skutki!-@@@-""Nie oczekuję od organizacji, żeby wspierały konkretne partie, ale żeby stworzyły checklistę wartości. Żeby potem wyborcy mogli łatwo sprawdzić, która partia reprezentuje te wartości, z jakimi oni się identyfikują.""

Panie Budka, jeden mały problem: trudno powiedzieć, jakie wartości reprezentuje pana partia. Może wypadałoby stworzyć taką checklistę u siebie i sprawdzić najpierw czy wasi kandydaci do parlamentu bądź samorządu się z nią identyfikują, a dopiero potem proponować to NGO. Pana były szef Donald Tusk cały czas klepie coś o szerokim spektrum, więc ja na przykład nie wiem czy poglądy PO na aborcję wyraża poseł Nitras czy poseł Kosecki... Chciałbym też wiedzieć, czy głosując na PO w wyborach do rady dzielnicy nie funduję przypadkiem koalicji z PiS, jak zdarzało się choćby na warszawskim Bemowie.-@@@-Mimo wszystko przebudzenie się PO, czego zwiastunem są słowa Budki, dobrze rokuje. Bez żywych kontaktów z elektoratem, opozycja i Platforma mogą niewiele ugrać."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,22466320,zapasy-przegrane-iwony-matkowskiej-i-moniki-michalik-w-lidze.html","Zapasy. Przegrane Iwony Matkowskiej i Moniki Michalik w lidze, ale z godnymi rywalkami","Najbardziej doświadczone zapaśniczki i zapaśnicy połączonych sił Sobieskiego i Grunwaldu Poznań nie sprostały w meczu mistrzom Polski, zespołowi AKS Piotrków Trybunalski. Tak właśnie - w meczu, gdyż zapasy także mają swoją ligę","Krajowa Liga Zapaśnicza to dość nowy twór, który powstał w zeszłym roku. Organizuje je spółka, zawody mają charakter profesjonalny. W pierwszym sezonie ligowym AKS Piotrków Trybunalski zdobył złoto, wicemistrzami kraju zostali zapaśnicy Unii Racibórz, natomiast brązowy medal wywalczył Grunwald Poznań.
Profesjonalna liga zapaśnicza – pomysł na to, by zapasy były atrakcyjne
Do tegorocznych rozgrywek przystąpiły połączone siły Sobieskiego (specjalizującego się w stylu klasycznym grecko-rzymskim) i Grunwaldu (w stylu wolnym).
W pierwszym meczu, przed tygodniem, wygrały one na wyjeździe 28:5 z ekipą Lotto Zapasy Bydgoszcz. Drugi mecz rozegrany został w Swarzędzu, a rywalem poznaniaków był mistrz Polski z Piotrkowa Trybunalskiego.
Swoje walki na macie przegrały utytułowane zapaśniczki Iwona Matkowska i Monika Michalik, zdobywczynie wielu medali na imprezach rangi światowej. Monika Michalik to przecież aktualna brązowa medalistka olimpijska z Rio de Janeiro. W meczu z Piotrkowem uległa aktualnej wicemistrzyni świata, Ukraince Julii Tkacz.
Monika Michalik została mistrzynią Europy. W swoje urodziny
Krajowa liga zapaśnicza w Poznaniu. Grunwald - AKS Piotrków Tryb. 3:6. Iwona Matkowska PIOTR SKÓRNICKI
Iwona Matkowska także miała trudną przeciwniczkę – była nią aktualna wicemistrzyni Europy, Ukrainka Iłona Senkiw. Była wicemistrzyni świata z 2014 roku nie sprostała przeciwniczce z Ukrainy, przegrała z nią 4:13.
Porażką zakończyła się również walka olimpijczyka z Rio, Radosława Barana. Przegrał 4:6 ze Zbigniewem Baranowskim, który również startował na ostatnich igrzyskach olimpijskich w Brazylii.
Jedynie Katarzyna Krawczyk wygrała swoją walkę, a Grunwald / Sobieski Poznań przegrał cały mecz 4:28.
Wyniki walk (poznaniacy na pierwszym miejscu):
Iwona Matkowska – Iłona Senkiw 2:13
Ołeksandr Izdebski – Adam Bieńkowski 0:6
Dominik Sikora – Mateusz Bernatek 0:16
Katarzyna Krawczyk – Katarzyna Mądrowska 6:0
Bartosz Dobicki – Magomiedmurad Gadżijew 2:14
Michał Pietrzak – Żan Biełeniuk 0:6
Monika Michalik – Julia Tkacz 0:2
Radosław Baran – Zbigniew Baranowski 4:6.
Marcin Olejniczak – Radosław Grzybicki 0:8
Kolejny mecz poznaniaków 30 października z Borutą Zgierz na wyjeździe. Kolejny mecz u siebie – 28 listopada z Lotto Zapasy Bydgoszcz",PIOTR SKÓRNICKI,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9021315,W_czasie_szczytu_Nowak_sie_nudzi.html",W czasie szczytu Nowak się nudzi,"0
Sławomir Nowak, poseł PO, minister w Kancelarii Prezydenta Bronisława Komorowskiego, nagle wypowiedział ważką myśl w trzech zdaniach.","I od razu palnął dwie gafy: - Nie wiem dokładnie, co prezydent będzie robił na szczycie w Davos. Szczerze powiedziawszy, to nudna impreza. Nie zajmuję się tym wyjazdem, odpuściłem to sobie w tym roku - zwierzył się serwisowi Money.pl. Gafa pierwsza: publicznie przyznał się, że nie wie co robi jego szef. Czyżby myślał, że niewiedza może być cnotą ministra?

Gafa druga: Światowe Forum Ekonomicznym w Davos, na które przyjeżdżają głowy państw (m.in. prezydent Francji, kanclerz Niemiec, premier Wielkiej Brytanii), liderzy biznesu i prezesi największych światowych banków nazwał ""imprezą"", na dodatek ""nudną"".Czyżby nie znał powiedzenia, że nudzą się tylko głupcy? Jeżeli ministra Nowaka praca u boku prezydenta nudzi, może poszuka ciekawszej? Jakiej? Niech inspiracją będzie specjalnie dla niego przerobiona piosenka Kabaretu Starszych Panów.",Agnieszka Kublik (fot.),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24473145,srebrny-uklad-w-sejmie-czy-ziobro-opowie-o-sledztwie-w-sprawie.html","""Srebrny układ"" w Sejmie. Czy Ziobro opowie o śledztwie w sprawie budowy wieżowca?","Prawnicy Geralda Birgfellnera domagają się zmiany prokurator prowadzącej postępowanie o oszustwo, jakiego miał się dopuścić Jarosław Kaczyński. A opozycja chce, by w Sejmie Zbigniew Ziobro przedstawił posłom informację o postępowaniu w sprawie budowy wieżowca przez spółkę Srebrna.","We wtorek adwokaci Birgfellnera ogłosili, że składają do warszawskiej prokuratury okręgowej wniosek o zmianę prowadzącej postępowanie prokurator Renaty Śpiewak. Poinformował o tym na Facebooku mecenas Roman Giertych. Razem z Jackiem Dubois reprezentuje on Austriaka w sprawie przeciwko szefowi partii rządzącej.
Giertych napisał: „Uzasadnieniem wniosku są działania podejmowane na ostatnim przesłuchaniu, które: były próbą zapisania zeznań, które nie zostały wypowiedziane przez świadka, i próbą utrwalenia w protokole tak zapisanych zeznań pomimo sprzeciwu świadka i jego pełnomocników. Ze względu na specyfikę postępowania dotyczącego jednej z najważniejszych osób w państwie proponuję, aby nowego prokuratora wyznaczyć w drodze losowania, w którym będą mogli wziąć udział pełnomocnicy zawiadamiającego”.","Prezes Jarosław Kaczyński i minister sprawiedliwości w rządzie PiS Zbigniew Ziobro podczas porannego bloku glosowań (nad KRS i statusem sędziów). Warszawa, Sejm, 8 sierpnia 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Ta mafia PiS się nazywa!!!!!!!-@@@-Na ponad 5000 prokuratorów zaledwie ponad 200 należy do Lex Super Omnia, stowarzyszenia powołanego w 2017 r. do przeciwstawienia się łamaniu prawa przez władzę.-@@@-Chciałoby się oskarżyć Austriaka i GW za potwarz z grubą kopertą, ale jak wtedy pokaże się nowe nagranie...-@@@-W kazdej porzadnej dyktaturze taki Birgfellner juz dawno by siedzial w puszce razem ze swoimi tasmami.
A tu cieckaja sie z nim jak z jajkiem. Nie dosc ze dostal piekna polska dziewczyne, na dodatek krewna wodza to jeszcze domaga sie posagu na 1,3 miliona euro. Co za bezczelnosc:-)-@@@-Pieronie jeden, nie ukręcisz łba sprawie. Austriak może puszczać taśmy i z Austrii, spokojna Twoja łysa. Tym razem macki ośmiornicy są za króciutkie, hłe hłe hłe.-@@@-Renata Śpiewak dostala swoje 2 sek i oczywiscie wszystko spie..-@@@-Zrezygnowali z budowy dwoch wiez,ze wzgledow politycznych, to moze niech wybuduja luksusowe wiezienie, bo przyjdzie czas ze beda zmuszeni zmienic miejsce pobytu, a przyzwyczajeni do bizancjum, zwykle apartamenty zamkniete nie beda im odpowiadac.-@@@-Ziobro starając się uratować własną d. będzie musiał w końcu zamknąć posła K. Na razie najpewniej zaczął nagrywać rozmowy z naczelnikiem."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11040220,Zaliczyl_wszystkie_Biegi_Gwarkow__I_biegnie_dalej.html",Zaliczył wszystkie Biegi Gwarków. I biegnie dalej,"0
Kiedyś chodziło mi o wyniki, ambicja w człowieku była. Teraz już nie te lata na rywalizację, ale biegać muszę - opowiada Józef Żuk z Wałbrzycha, jedyny narciarz, który zaliczył wszystkie edycje Biegu Gwarków. W niedzielę 72-latek pobiegnie po raz kolejny","Ciągnęło mnie do sportu od zawsze, ale na wsi nie było czasu ani warunków. Chodziłem jako dzieciak trochę na nartach, co je tato przywiózł ze Wschodu po wojnie, swojskiej roboty.

Prawdziwe narty to były, dopiero jak człowiek dorósł. Górnikiem nie byłem, ale jak w 1978 ogłosili Bieg Gwarków, zaraz się zapisałem. No i pociągło człowieka tak, że do dzisiaj biegam. Ten pierwszy bieg? Miałem zwykłe buty, takie jakie kawalerka nosiła do kościoła w latach 50.: kwadratowe, sznurowane, za kostkę. Do tego sweter, lichy dresik i kije z trzonków od mioteł. Wywierciłem dziurki na sznurki wokół ręki, a groty z gwoździa, żeby się na oblodzonej trasie nie ślizgały. Narty ""kandahary"", zjazdowe, ciężkie, okuwane metalem po bokach: sprężynki i haczyki zapinało się na zjazdach, a odpinało do biegu. Smarowałem je świeczką, smarów wtedy nie znałem. Narty 2,20, a ja 1,65 metra... Rozumie pani, że łatwo nie było, ale parę w nogach miałem. Narty i buty same nie pobiegną, forma jest potrzebna. Tacie za młodu pomagałem w kuźni, w koksowni się narobiłem; ułomek nie jestem.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,24633439,inna-ballada-o-januszku-pan-od-diagnozy-jestem-emocjonalnym.html","Janusz Czapiński: nie Polska jest dla mnie najważniejsza, ale wspólnota polska. Czyli to, czego w naszym kraju nie ma","- Nam się wydaje, że nie ma nic takiego jak wspólny interes Polski. Bo utożsamiamy interes Polski z interesem państwa, a państwo jest złodziejskie - z prof. Januszem Czapińskim, psychologiem społecznym, rozmawia Dariusz Zaborek","Rozmowa była opublikowana w ""Dużym Formacie"" 24 marca 2011 r.
- Proszę zobaczyć, jakie krzesło zrobił mi stolarz.
Krzesło bliźniak.
- Tę miniaturkę krzesła Gaudiego przywiozłem z Hiszpanii i dałem stolarzowi, żeby mi zrobił duże, do siedzenia. Nazywa się krzesło rozwodowe.
A zapowiada rozwód?
- Nie, nie, nie. Na tym krześle siada dwoje ludzi i patrzą w innych kierunkach, są w różnych światach.
Czekamy, aż kawa się zaparzy, czy zaczynamy?
Zaczynamy. Może od pana rodzinnych Pabianic?","Profesor Janusz Czapiński, Warszawa, 2011 r. (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta)","Świetny wywiad. Szczerość jest prawie zawsze interesująca. W wykonaniu Czapińskiego rewelacyjna.
Przypomniała mi się rozmowa z pewnym profesorem ekonomii - rozmawialiśmy o wynikach szkolnych jego wnuków. ""Moi rodzice byli analfabetami, ja zostałem profesorem, moi synowie lekarzami a moje wnuki będą analfabetami, takie jest życie."" Wprawdzie wnioski okazały się mocno przedwczesne, ale ryzyko jest.-@@@-Najwyższy komplement, na jaki mnie stać, to powiedzieć o kimś, COOL GUY... Prof. Janusz Czapiński zasługuje na to miano jak niewielu innych. Niepozorny, wyrósł na człowieka niecodziennego formatu z biedy i rodzinnego gnoju. Szanuję Profesora od wielu lat, jego droga przypomina mi walkę mojego ojca.
Trzymam kciuki i życzę wielu lat życia w pełnym zdrowiu, profesorze...-@@@-Bardzo mądry i sympatyczny człowiek.
Tylko kto mu skubie i wyflacza tę kurę?-@@@-Rozmowa sprzed 8 lat, ciekawe czy jego poglady na KK sie w tym czasie zmienily...-@@@-Szanowny panie profesorze, to jest mądra rozmowa, ale pytanie podstawowe brzmi: czy statek, którym płyniemy w nieznanym kierunku ma przechył na lewą czy prawa burtę, czy może już nabiera wody? Czy szambo, które nas zalewa - oszczerstwa, plucie, nienawiść wyłażąca z każdego kąta, kłamstwa, podłe insynuacje, złodziejstwo, oszustwa ? są równoważone przez działalność ludzi pokroju pana Owsiaka i tych wszystkich anonimowych darczyńców ? Czy panowie psycholodzy i socjolodzy pracują nad diagnozą stanu naszego narodu i opracowywują jak iść dalej? Czy może już są mądre opracowania na taki temat? Czy nie jest potrzebna Wielka Księga Trzydziestolecia? A nawiasem- mało jest praw typu 0/1 poza naukami ścisłymi, do nich należy także wiara: istnieje p.B. czy nie istnieje i nie można tu być Boyowską półdziewicą.-@@@-Pan sie myli profesorze niejali Bierecki określil już wspólnotę , odpady strzal w potylice lub pała od WOT-@@@-Jak to nie ma polskiej wspólnoty panie profesorze? Chyba przedwczoraj jeden taki o nazwie Bierecki powiedział, że pana i mnie z takiej narodowej wspólnoty trzeba usunąć.-@@@-Co do wpływu religii - badania wskazują też na pozytywną korelację pomiędzy uczestnictwem w życiu religijnym a akceptacją kłamstwa."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17470843,Co_martwi_prezydenta__Stomil_i_roboty_tramwajowe.html",Co martwi prezydenta? Stomil i roboty tramwajowe,"0
Tym dwóm sprawom Piotr Grzymowicz poświęcił ostatni wpis na swoim blogu.","Kilka dni temu Robert Kiłdanowicz zrezygnował z kierowania Stomilem. Piotr Grzymowicz twierdzi, że w wypowiedziach dla mediów były prezes upatruje źródeł złej sytuacji ekonomicznej klubu w działaniach samorządu i prezydenta. ""Wydawało mi się, że zrobiłem dużo, żeby zapewnić Stomilowi przyzwoite warunki funkcjonowania - znalazłem strategicznego sponsora, zachęciłem naszą spółkę do zaangażowania sponsorskiego, dbałem, żeby klub korzystał z możliwości dotacji gminnych na kształcenie dzieci i młodzieży, chociaż on sam nie zawsze o tym pamiętał. Także dziś myślę (kombinuję, jak przysłowiowy koń pod górę), w jaki sposób można Stomilowi pomóc. Spotykam się, rozmawiam, angażuję pracowników i mój autorytet, analizuję, szukam rozwiązań"" - pisze prezydent.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6498433,Slaby_zloty_ratuje_eksport.html",Słaby złoty ratuje eksport,"0
W lutym nadspodziewanie dużo funduszy przesłała nam Komisja Europejska, a eksport spadał wolniej niż import. To spowodowało, że nadwyżka w obrotach bieżących była najwyższa od dekady. Eksporterom pomógł słaby złoty","Lutowe dane dotyczące bilansu płatniczego zaskoczyły analityków. Co ważne, zaskoczyły ich pozytywnie. Do tej pory regularnie saldo na rachunku obrotów bieżących (wskaźnik pokazujący, czy z kraju więcej kapitału wypływa, czy przypływa) było na minusie. Ekonomiści sądzili, że podobnie będzie w lutym. Tymczasem według Narodowego Banku Polskiego wystąpiła nadwyżka na poziomie 525 mln zł. - To pozytywne dane - mówi Marcin Mrowiec, główny ekonomista Pekao SA.

Zbyt wysoki deficyt zmniejsza wiarygodność kraju, bo inwestorzy mogą uznać, że może mieć on kłopoty z finansowaniem swoich potrzeb. Zdaniem ekonomistów cienką czerwoną linią jest poziom 5 proc. PKB, który w zeszłym roku nieznacznie przekroczyła Polska. - Ale dzisiejsze dane świadczą, że w tym roku mamy dużą szansę spaść poniżej tego poziomu, co będzie nas pozytywnie odróżniało od innych krajów regionu, np. Bułgarii i Rumunii - mówi Mrowiec.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19239858,pracownicy-autosanu-znow-zostana-zwolnieni.html",Pracownicy Autosanu znów zostaną zwolnieni?,"2
W czwartek pierwsza grupa pracowników sanockiego Autosanu ma otrzymać wypowiedzenia z pracy. Kolejni będą zwalniani aż do 23 grudnia. W tym roku pracę w fabryce może stracić 98 osób.","Obecnie w sanockiej fabryce pracuje około 320 osób. W ciągu najbliższego miesiąca pracę straci blisko 100 osób. Zakład nie ma zamówień, ludzie nie pracują. Syndyk wszczął procedurę zwolnień grupowych. - Sytuacja jest trudna, ale związki zawodowe nie podpisały porozumienia z syndykiem w sprawie zwolnień - mówią związkowcy.

W pierwszej kolejności zwalniane miały być osoby, które mogą skorzystać ze świadczeń przedemerytalnych. - Ale dochodzą do nas informacje, że na listach są ludzie, którzy maja po 34, 38, 39 -letni staż pracy i kilka miesięcy do nabycie prawa do świadczeń przedemerytalnych. Ci ludzie zostaną bez środków do życia. Jeśli nawet ktoś ich zatrudni na kilka miesięcy, to, żeby mogli przejść na świadczenia przedemerytalne, muszą przez co najmniej pół roku pracować u pracodawcy, który ogłosi bankructwo czy likwidację - mówi Ewa Latusek szefowa Solidarności.

Na liście tych, którzy w pierwszej kolejności mają być zwolnieni jest 55 osób zatrudnionych na etatach pracowników umysłowych i pośrednio produkcyjnych oraz 43 pracowników fizycznych. - Niestety zwolnieni mają być również konstruktorzy i technolodzy. Jeśli rozwalone zostaną służby konstruktorskie, to nie uda się ich łatwo odbudować. Jeśli ktoś na jednak kupi, to kto będzie konstruował autobusy? - pytają trochę retorycznie związkowcy.

Pracownicy Autosanu są zrezygnowani i zrozpaczeni. Syndyk zalega im wypłatą wynagrodzeń za wrzesień i październik. Ale gdy na początku listopada pojawiły się informacje, że konsorcjum, które utworzyły: Huta Stalowa Wola SA, warszawska spółka PIT-Radwar specjalizująca się w radiolokacji oraz prywatna spółka SKB Drive Tech z Radomska, chcą kupić Autosan, załoga była gotowa nawet zrezygnować z zaległych poborów. Liczyli, że szybko dojdzie do transakcji i wkrótce będą mieć stabilne zatrudnienia. Do sprzedaży Autosanu jednak nie doszło.

Syndyk Ludwik Noworolski poinformował sędziego komisarza o rozmowach z trzema oferentami. Przedstawił szczegóły oferty złożonej przez konsorcjum. Okazało się, że oferta była za niska, choć najbardziej konkretna spośród wszystkich trzech. Konsorcjum zaproponowało 14 mln zł. Zakład może zostać sprzedany za cenę nie niższą niż 19 mln zł. Oferta sprzedaży Autosanu jest znów na rynku. Sanocki Autosan jest w upadłości likwidacyjnej od października 2013.

Syndyk musi zaspokoić roszczenia blisko 500 wierzycieli. Przed ogłoszeniem upadłości długi fabryki wynosiły co najmniej 35 mln zł. Wśród wierzycieli są skarb państwa, dostawcy materiałów i mediów.

Na pytanie o zwolnienia pracowników Ludwik Noworolski odpowiedział - Pewne procedury należało wszcząć, zgodnie z prawem pracy. Ale nie jest powiedziane, że ktoś dostanie wypowiedzenie. Wszystko się jeszcze może zdarzyć - stwierdził Noworolski",Fot. Anna Gorczyca,"po wyborach, autosanoszydlobus w odstawke i nikt juz sie Autosanem nie interesuje szydlo byla w autosanie 22 wrzesnia tego roku- wygłosiła piekne przemowienie, ale chodziło tylko i wyłacznie o KAMPANIE WYBORCZA a zakład i zwiazkowcy się w nia aktywnie właczyli - w serwisach informacyjnych przemowienie z terenu zakładu, zdjecia z oprowadzania Pani Beaty po ""fabryce"":) A może Pan Prezydent? Rowniez robil sobie kampanie na Autosanie: "" Po drugie, Duda zapowiada powrót wielkiego przemysłu, co niesie też szansę dla Sanoka i produkowanych tam od lat autobusów. Wszystko składa się w jedną całość, bo Podkarpacie to bastion poparcia dla partii Jarosława Kaczyńskiego."" tylko ze to bylo przed wyborami- a teraz jest rzeczywistosc czyli zwolnienia grupowe i ani slowa o Autosanie- juz nie jestescie potrzebni do polityki wiec na bruk Widzieli zwiazkowcy ""Dudapomoc"" zamknieta w dniu wyborow ? Mozna bylo wycigac wnioski...-@@@-i jeszcze jedno, ktoś powie że nowa władza jest bardzo zapracowana, rządzi krótko wiec ""jeszcze się ta sprawa nie zajęła"" Pani Premier byłą w Autosanie i wie jaka jest sytuacja zakładu- to nie Solaris ktory ma portfel zamowien na lata tylko zakład który walczy o każdy dzień- Pani premier wie jak pilna to jest sprawa bo była w zakładzie ale.... ale są rzeczy wazniejsze- zmiana ustawy medialnej, zmiany w trybunale konstytucyjnym, zmiany w CBA, zmiany w sluzbach, ulaskawienia, panstwo Elbanowscy, obsadzanie stanowisk swoimi potem beda nastepne- aborcja, invitro, antykoncepcja, kosciol, krzyz przed palacem, pomnik przed palacem i inne- Autosanu na tej liscie nie ma i nigdy nie bylo wladza jest bardzo zapracowana- ciekawe co sobie mysla pracownicy widzac prezydenta ktory ma czas jezdzic do Watykanu (ktory nie upada i nie upadnie) a o upadajacej fabryce zapomniał ... ? a fakty sa takie ze 98 osob na bruk w tym młodzi"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10188658,Kto_wygra_w_Lublinie.html",Kto wygra w Lublinie,"0
W PO konflikty poszły na bok i jest pełna mobilizacja. Jeśli PiS przegra w swoim bastionie, to polecą głowy. PSL liczy na przyzwoity wynik.","Cztery lata temu sukces świętował PiS. W dwóch lubelskich okręgach wprowadził 13 posłów i pięciu senatorów na sześciu możliwych. PO musiała zadowolić się dziewięcioma posłami (po odejściu Janusza Palikota tylko ośmioma) i jednym senatorem. Dalej uplasował się PSL - cztery mandaty oraz SLD i SdPL - po jednym pośle. Teraz wszyscy deklarują, że będzie lepiej.

Tarcia zaczęły się w momencie układania list PO. Numerem jeden w Lublinie jest posłanka Magdalena Gąsior-Marek zaliczana do tzw. spółdzielni Grabarczyka. Lokalni liderzy mówią o niej w superlatywach. Argumentują, że otworzyła np. Centrum Interwencji Obywatelskiej i załatwia ''ludzkie sprawy''. Lecz nie każdy o posłance ma tak dobre zdanie. Na początku roku w Sejmie Grabarczyk wygrał głosowanie nad wotum nieufności. Gąsior-Marek wręczyła mu kwiaty. To rozwścieczyło część mieszkańców Lublina, bo przedsiębiorcy, samorządowcy i zwykli ludzie walczyli wtedy o szybką budowę części trasy Warszawa-Lublin, którą Grabarczyk chciał wykreślić z listy inwestycji. ''Bukietowa'' - taki przydomek zyskała posłanka.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2338318.html",Spółka Wodna spłaci dług bez podwyżek cen ścieków,"0
Podwyżek cen ścieków w Bydgoszczy raczej nie będzie - zapowiada zarząd Spółki Wodnej Kapuściska po wyroku Sądu Najwyższego, w myśl którego ta musi zapłacić firmie Mostostal-Export ok. 40 mln zł","Podczas środowego posiedzenia zarząd spółki omawiał konsekwencje sądowego orzeczenia. Mostostal-Export dostał to, czego się domagał: odszkodowanie za to, że załatwianie formalności, które były potrzebne do rozpoczęcia budowy oczyszczalni ścieków, przedłużyło się o kilka miesięcy w stosunku do podpisanej umowy. Wraz z wszystkimi odsetkami spółka wodna musi zapłacić warszawskiej firmie ok. 40 mln zł odszkodowania.

- Na razie czekamy na pisemne uzasadnienie wyroku - poinformował po posiedzeniu Jan Raczycki, przewodniczący zarządu. - Zbierzemy się raz jeszcze i zastanowimy się, jak zaspokoić roszczenia Mostostalu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20858842,bydgoszcz-chce-nadrobic-50-lat-w-sprawie-placenia-za-wode.html",Bydgoszcz chce nadrobić 50 lat. Ale ile zapłacimy za wodę?,"2
Na nadzwyczajnej sesji radni zajęli się kanalizacją deszczową. Bydgoszcz stara się o środki unijne. Na razie Wodociągu nie przewidują wzrostu cen wody i ścieków. Przeciwnie, w przyszłym roku cena za odprowadzanie ścieków spadnie o 0,22 zł.","- Kanalizacja deszczowa to wrzód, gorący kartofel. Żyliśmy z tym problemem, godziliśmy się na niego. Czas się z nim zmierzyć - mówił prezydent Rafał Bruski. Przebudowa kanalizacji według projektu, którym zajęli się radni, to koszt 216 mln zł. Miasto ubiega się o 130 mln z unijnych środków. Prezydent i prezes MWiK pokazali podobne prezentacje, jak tydzień temu prasie.

Ratusz wprowadza taryfę deszczową. Wody opadowe mają być zagospodarowywane. - Tego typu opłaty wiszą nad nami. Sprawą zajmuje się rząd, choć są zapowiedzi, że tych opłat na razie może nie być - tłumaczył Bruski. Wprowadzenie taryfy było niezbędne, by starać się o unijne pieniądze. Miasto przez trzy lata będzie pokrywało za mieszkańców opłatę deszczową. To 1 mln zł rocznie.",MIKOŁAJ KURAS,"""Na razie Wodociągu nie przewidują wzrostu cen wody i ścieków. Przeciwnie, w przyszłym roku cena za odprowadzanie ścieków spadnie o 0,22 zł."" - mówiąc językiem młodzieży: Lubię to."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20316728,czerwiec-1956-wojsko-jednak-odczytalo-nazwiska-ofiar-katastrofy.html","Czerwiec 1956. Wojsko jednak odczytało nazwiska ""poległych"" w katastrofie smoleńskiej","166
Podczas obchodów 60. rocznicy Poznańskiego Czerwca na Jeżycach wojsko odczytało apel pamięci w wersji ministerstwa obrony narodowej - obok ofiar robotniczego zrywu wymieniono także ofiary katastrofy smoleńskiej. W apelu była mowa o tym, że ""polegli"" pod Smoleńskiem.","W Poznaniu rozpoczęły się główne obchody 60. rocznicy robotniczego buntu, w którym zginęło co najmniej 58 osób, a ponad 600 było rannych. Przed południem własną uroczystość na rogu ul. Kochanowskiego i Dąbrowskiego zorganizował Związku Kombatantów i Uczestników Powstania Poznańskiego Czerwca 1956.

W centrum uwagi byli politycy PiS: wicepremier i minister kultury Piotr Gliński, wojewoda Zbigniew Hoffmann, posłowie Bartłomiej Wróblewski i Tadeusz Dziuba. Dziuba i Hoffmann otrzymali od kombatanckiej organizacji medale. Szef związku Włodzimierz Marciniak ubolewał, że na uroczystość nie przyjechali prezydent Andrzej Duda i minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. Przygotowane dla nich medale odebrał wicepremier Gliński.

W uroczystości uczestniczyli żołnierze i wojskowa orkiestra. Major Dariusz Rojewski z 2. Skrzydła Lotnictwa Taktycznego w Poznaniu odczytał apel pamięci. Wspominał w nim ofiary Poznańskiego Czerwca. - Stańcie do apelu! - wzywał. - Cześć ich pamięci! - odpowiadali żołnierze.

Czerwiec 1956 r. Apel pamięci w Poznaniu

W apelu pamięci pojawiły się także nazwiska ofiar katastrofy smoleńskiej z 2010 r. Major Rojewski wymienił m.in. prezydenta Lech Kaczyński, wojskowych dowódców i biskupów polowych.

- Wołam wszystkich, którzy w tragiczny poranek 10 kwietnia 2010 r. polegli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem, w drodze na obchody rocznicy zbrodni katyńskiej. Wiernie pracowaliście dla Polski i polegliście, wypełniając patriotyczny obowiązek - mówił major Rojewski.

Czerwiec 1956. Apel pamięci. Wojsko jednak odczytało nazwiska ofiar katastrofy smoleńskiej


Wcześniej apel pamięci miał być odczytany podczas wieczornych, głównych uroczystości, które na placu Mickiewicza organizuje miasto. Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak nie chciał jednak zgodzić się na łączenie ofiar robotniczego buntu i katastrofy lotniczej, prosił ministra obrony i dowódcę poznańskiego garnizonu o zmianę treści apelu pamięci. Nie doczekał się odpowiedzi, więc miasto zrezygnowało z wojskowej asysty podczas wieczornej uroczystości. Decyzję, by do wszystkich apeli pamięci dodawać ofiary katastrofy smoleńskiej, podjął kilka miesięcy temu minister obrony Antoni Macierewicz.

Na uroczystości na Jeżycach miasto reprezentował wiceprezydent Poznania Mariusz Wiśniewski. - To smutne, że ledwie połowa apelu pamięci była poświęcona ofiarom Poznańskiego Czerwca, nie wymieniono nawet wszystkich ofiar. Łączenie tego wydarzenia z katastrofą smoleńską, której poświęcono drugą połowę apelu, to historyczna niesprawiedliwość. Logiczne byłoby wspomnienie ofiar Grudnia 1970 r., Radomia i Ursusa 1976 r., stanu wojennego. Ale o nich nie wspomniano - komentował Wiśniewski.

Czerwiec 1956. Rocznicowe uroczystości na Jeżycach z udziałem wojska


Czerwiec 1956 r. to ""trud walki o przyszłość""

- W tym miejscu w 1956 r. upomnieliśmy się o wolność, prawo i chleb. W tym miejscu UB zaczęło strzelać do niewinnych ludzi. Nie strzelali, by zranić. Strzelali, by zabić, prosto w głowę, klatkę piersiową i szyję. Byli bestialscy - mówił Włodzimierz Marciniak. I dodawał: - Jak ta jezdnia jest szeroka, leżeli tu ranni i zabici. Do dziś brak mi tchu, gdy o tym mówię.

Wiceprezydent Poznania Mariusz Wiśniewski mówił, że ""decyzja tak wielu poznaniaków o stawieniu oporu była aktem heroicznym"": - Podjęli trud walki o przyszłość narodu i ojczyzny.

Na budynku komendy wojewódzkiej policji - dawnym gmachu UB - odsłonięto pamiątkową tablicę z płaskorzeźbą Roberta Sobocińskiego - przedstawia robotnicza kurtkę podziurawioną kulami. Tablicę ufundował wojewoda Hoffmann. Na zakończenie harcerze i rekonstruktorzy odtworzyli w krótkiej inscenizacji wydarzenia sprzed 60 lat.

Czerwiec 1956. Historyczna rekonstrukcja robotniczego zrywu na Jeżycach


KLIKNIJ, BY ZOBACZYĆ MULTIMEDIALNY REPORTAŻ O CZERWCU 1956





Czerwiec 1956. Rekonstrukcja historyczna i obchody z asystą wojskową [ZDJĘCIA W DUŻYM FORMACIE]



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Czerwiec 1956. Obchody 60. rocznicy Powstania w Poznaniu z asystą wojskową i apelem smoleńskim (PIOTR SKÓRNICKI),"Honor straciliście Panowie dowódcy. W 1956 r. nie mieliście odwagi żeby odmówić strzelania do cywili, teraz nie mieliście odwagi żeby odmówić znieważenia tych zastrzelonych ludzi.-@@@-""Wołam wszystkich, którzy w tragiczny poranek 10 kwietnia 2010 r. polegli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem, w drodze na obchody rocznicy zbrodni katyńskiej. Wiernie pracowaliście dla Polski i polegliście, wypełniając patriotyczny obowiązek - mówił major Rojewski"" Zhańbił pan mundur, majorze Rojewski, odczytując te bzdury. Kiedyś oficerowie mieli swój honor. Wstyd.-@@@-wieczorem żadnych takich szopek nie będzie. A jeśli ktoś będzie na tyle głupi, żeby spróbować profanować najważniejsze miejskie uroczystości to pożałuje. Żal mi wojska. Takiego szmacenia munduru nie było w historii Polski nigdy. Ruska agentura u władzy robi to za co jej płacą.-@@@-Wstyd, panie majorze. Wstyd.-@@@-macierewicz się przestraszył, apel smoleński odbył się poza głównymi uroczystościami cichaczem, zaczaił się jak złodziej, przy garstce obecnych i otoczony tylko oficjelami-@@@-Odznaczenie dla Pana Dziuby , ""rodzinne"" zdjęcia pod tablicami pamiątkowymi Pań i Panów z PIS budziły niesmak zgromadzonych Poznaniaków. Nawet w takim dniu nie mogą się powstrzmać przed pokłonami dla swojego wodza. Jakkolwiek ludzie Pana Prezesa będą próbowali zawłaszczać przestrzeń publiczną, to w Poznaniu im się nie uda - tutaj ludzie potrafią logicznie myśleć.-@@@-Obrzydlistwo i podłość. Jak można łączyć te dwie sprawy? W 1956 ludzie zginęli od kul, w 2010 nie polegli, tylko wygodnie legli na fotelach w samolocie. To drugie nie wymagało żadnej odwagi.-@@@-Wstyd. PiS to najgorsze co się mogło Polsce przytrafić."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18899400,wybory-schetyna-nie-peka-i-walczy-o-swoich.html",Wybory 2015 Wrocław. Schetyna poparł kandydata wyrzuconego z PO,"1
Wybory 2015 Wrocław. W wyborach do Senatu w Jeleniej Górze Grzegorz Schetyna postawił na wyrzuconego z partii swego bliskiego współpracownika Jerzego Pokoja. Szef MSZ wysłał tym samym mocny sygnał dla schetynowców: ich wódz twardo gra o pozycję w PO i nie da zginąć swoim zwolennikom.","Schetyna podobny ruch wykonał podczas ubiegłorocznej kampanii samorządowej. Wtedy w wyborach prezydenta Jeleniej Góry poparł Marcina Zawiłę przeciwko kandydatowi PO namaszczonemu przez szefa partii w regionie Jacka Protasiewicza. Zawiła został prezydentem. Wspierający go, marginalizowani w Platformie zwolennicy Schetyny triumfowali, a on sam zaczął odbudowywać mit ""Grzegorza niezniszczalnego"".

Teraz gra idzie o dużo większą stawkę, bo o miejsca w Senacie i Sejmie. Popularny w okręgu jeleniogórsko-legnickim Grzegorz Schetyna, zesłany przez premier Ewę Kopacz do Kielc, przeprosił wczoraj wyborców w swoim mateczniku, że nie będzie ich już reprezentował w Sejmie. Dał do zrozumienia, że z decyzją o przymusowych przenosinach w Świętokrzyskie wcale się nie pogodził. Publicznie udzielił też wsparcia swoim bliskim współpracownikom.",Grzegorz Schetyna publicznie udzielił wsparcia swoim bliskim współpracownikom: Piotrowi Borysowi i Robertowi Kropiwnickiemu (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),Goowno mnie to obchodzi!
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2473667.html",Tak minął rok,0,"Styczeń

1

Rewolucja w sądownictwie administracyjnym. Lubelski oddział Naczelnego Sądu Administracyjnego nie tylko zmienia nazwę na Wojewódzki Sąd Administracyjny, ale też siedzibę - z ul. Karłowicza na ul. Skłodowskiej. Najnowocześniej i najdrożej w lubelskim sądownictwie - tak można określić nowy lokal WSA.



Lubelski Urząd Skarbowy zaczął działać przy ulicy Chmielnej. Będzie obsługiwał dużych podatników: banki, zakłady ubezpieczeń, przedstawicieli przedsiębiorstw zagranicznych oraz tych, którzy w ostatnim roku podatkowym osiągnęli roczny przychód netto co najmniej 5 milionów euro.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5283020,Uwielbiam_UE__wiec_zaglosuje__nie_.html","Uwielbiam UE, więc zagłosuję ""nie""","0
W Irlandii ogłoszono właśnie najnowszy sondaż przed zaplanowanym na przyszły tydzień referendum w sprawie Traktatu Lizbońskiego.Po raz pierwszy więcej Irlandczyków (35 proc.) chce głosować przeciw Traktatowi, niż za (30 proc.). 28 proc. jest niezdecydowanych.","39-letni irlandzki biznesmen Declan Ganley zawsze głosował na ""tak"" w referendach nad europejskimi traktatami. -Unia to najlepszy na świecie projekt na rzecz pokoju - mówi. W referendum nad traktatem lizbońskim 12 czerwca zagłosuje jednak na ""nie"".

Ganley zdecydował, gdy przeczytał projekt europejskiej konstytucji, której większość zapisów trafiła do obecnego traktatu. - Zacząłem ją czytać jako biznesmen, by przekonać się, czy daje jakieś nowe możliwości zrobienia interesów na skalę europejską. Skończyłem lekturę jako obywatel i ojciec czwórki dzieci. To głęboko antydemokratyczny dokument, który przekazuje władzę Brukseli i nie daje obywatelom żadnej możliwości rozliczania polityków - twierdzi.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6712340,Boze_Cialo__pielgrzymka_dwoch_papiezy.html",Boże Ciało: pielgrzymka dwóch papieży,"0
Prowadząc wczorajszą procesję abp Stanisław Nowak, przypomniał pierwszą, w 1979 r., pielgrzymkę Jana Pawła II do ojczyzny.","- Idźmy za nim przez bramę Krzyża na Jasną Górę, gdzie 30 lat temu nasz święty papież zawierzył się Matce Bożej - powiedział abp Nowak przy ołtarzu na pl. Daszyńskiego. Hierarcha nawiązał też do słów Benedykta XVI, który jeszcze jako kardynał nawoływał, że trzy są zadania Kościoła: stanąć mocno przed Bogiem, iść za Nim i uklęknąć przed Panem. - Chcemy być miastem wiary, bo wielka jest wiara pielgrzymów, którzy tu przychodzą - mówił abp Nowak. - Chcemy iść za dekalogiem w czasach zdrady dekalogu i poszukiwania innych przykazań. Chcemy bronić życia, od jego początku do naturalnej śmierci, zrodzonego z miłości, w rodzinie, prawdziwej i sakramentalnej - nawiązywał do zagrożeń aborcji, eutanazji, in vitro oraz związków homoseksualnych.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21787325,antykoncepcja-w-sejmie-czyli-poslowie-zdecyduja-czy-kobieta.html","Antykoncepcja w Sejmie, czyli posłowie zdecydują, czy kobieta to człowiek","Jeszcze w tym tygodniu posłowie zajmą się nowelizacją ustawy o świadczeniach zdrowotnych, która ograniczy dostęp do pigułek ""dzień po"". Mają być dostępne wyłącznie na podstawie recepty wystawianej przez lekarza.","Przeciwko propozycji Ministerstwa Zdrowia protestują środowiska kobiece i lewica: m.in. Partia Razem, Inicjatywa Polska, Dziewuchy Dziewuchom i Ogólnopolski Strajk Kobiet. Wczoraj zorganizowały w tej sprawie demonstrację pod Sejmem.
– To zamach na wolność kobiet. Te zmiany uderzą głównie w kobiety, które są w gorszej sytuacji finansowej i mieszkają w mniejszych miejscowościach. By mieć dostęp do antykoncepcji awaryjnej, będą musiały iść na prywatną wizytę lekarską, zapłacić za nią i wykupić jeszcze tę tabletkę w aptece. A wszystko to w jak najkrótszym czasie – mówi Paulina Piechna-Więckiewicz z Inicjatywy Polska.",Demonstracja pod Sejmem w sprawie dostępu do antykoncepcji awaryjnej (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Katofaszym. Ha,ha. Sredniowiecze się głęboko kłania. A premierem jest kobieta, idiotek w Polsce nie brakuje a nawet ich jest w nadmiarze.-@@@-Do popierania zostają tylko IP, Zieloni i Razem. Nowoczesna z Petru jest niewiarygodna.-@@@-1. Pis wygrał wybory dzięki kobietom które albo nie poszły na wybory albo z przekonania głosują na kato-prawicę. 2. Pozycja kościoła w Wolsce jest silna dzìęki mesowemu udziałowi kobiet. 3. Antykoncepcja nie jest dla nikogo istotnym tematem na prowincji. 4. 500 rządzi i gites. 5. Amen...-@@@-A ja będę prowokował i powiem tak - jak jesteście głupie baby i głosujecie jak proboszcz sugeruje, to macie czego chciałyście.-@@@-Według posłów PiS nie jest. Zresztą wystarczy popatrzeć na ich ""posłanki"" i mozna nabrać wątpliwości :-)-@@@-Nie trzeba było wybierać takie czołowe ""kobitki"" jak Szydło, Dudową i całą pozostałą hordę bab, które głosują jak bezwolne krowy w Sejmie a drugie realizuję antykobiece ustawy w rządzie. Durne baby wybrały sobie porąbane średniowiecze.-@@@-Chcecie normalności, to nie chrzcijcie i wypiszcie pociechy z religii. Z całym szacunkiem do osób wierzących uświadomcie sobie, że macie do czynienia z sektą nastawioną na łatwy zarobek, łachą na władzę i na wykorzystaniu słabszych, nie tylko w celach posługi, ale i seksualnych. Jakby tak nie było, to nie stawialiby pałaców za miliardy, nie gwałcili dzieci, każdą złotówkę nie na własne uciechy, a dla potrzebujących przeznaczaliby. Nie postawicie się, to przykro mi, ale nikt wam nie pomoże, choćby zaczęto was obrzezać, bo poniekąd tak się dzieje. Kobiety w Polsce są obrzezane z godności. Trochę wstyd za Polki, niby Europejki, ale, no sorry, tak sobie dać wejść na głowę.-@@@-Jeden z najwiekszych skandali w polskim prawie to dpouszczenie klauzuli sumienia, poparte i wzmocnione decyzja TK. Lekarz zobowiazany jest przysiega Hipokratesa do leczenia ludzi i realizowania ich zyczen. Za to mu placimy, my lub NFZ. Jego psim obowiazkiem jest wykonywac te obowiazki. Jego przekonania polityczne i religijne pacjenta nie obchodza. Jego obowiazki wobec pacjenta wynikaja z obranego przezen zawodu. Placimy i powinnismy wymagac. ja zawsze bylam ateistka, w mojej rodzinie byli tez wyznawcy innych religii, wiec nie mam powodu stosowac sie do cudzych zabobonow."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6992093,Grobelny_jadl_wczesnie_bo_w_kolejce_czeka_Kaczynski.html",Grobelny jadł wcześnie bo w kolejce czeka Kaczyński,"0
Wielkopolscy medaliści i uczestnicy lekkoatletycznych Mistrzostwa Świata w Berlinie i Mistrzostw Świata w Wioślarstwie zjedli dzisiaj rano śniadanie z prezydentem Ryszardem Grobelnym.","Prezydent przyjął sportowców o 8.15. Tak wcześnie, bo wielu z jego gości ma jeszcze dzisiaj w planach spotkanie w Warszawie z prezydentem Lechem Kaczyńskim.

Kawę z Grobelnym popijali m.in. złota medalistka z Berlina Anita Włodarczyk, srebrny medalista Szymon Ziółkowski i Żaneta Glanc, dyskobolka która otarła się o podium. Pojawiły się też złote medalistki w wioślarstwie Julia Michalska i Magdalena Fularczyk.

- Bardzo się cieszę, że stypendia, które rok temu przyznało nam miasto, tak szybko przełożyły się na medale - powiedziała podczas śniadanie Julia Michalska.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,20980575,damian-dabrowski-do-reprezentacji-polski-wprowadzilem-sie-kilkoma.html",Damian Dąbrowski: Do reprezentacji Polski wprowadziłem się kilkoma udanymi zagraniami,"0
- To było dla mnie duże przeżycie - cieszy się Damian Dąbrowski. Pomocnik Cracovii zadebiutował w poniedziałek w reprezentacji Polski.","Przyznaje, że miał ochotę zagrać dłużej, ale lepsze 10 minut niż zero. Przeciwko Rumunii (1:1, więcej o meczu TUTAJ) wbiegł na boisko w drugiej połowie. W 83. minucie zastąpił Krzysztofa Mączyńskiego z Wisły Kraków.

- Nie ma co ukrywać, marzeniem każdego piłkarza jest zagrać w reprezentacji. Debiut był dla mnie bardzo ważnym momentem - mówi Dąbrowski cytowany przez oficjalny serwis internetowy Cracovii.

Do trzech razy kadra

Długo na to czekał. Od dawna dobrze wiedział, że jest o krok od powołania i prędzej czy później dostanie szansę debiutu w koszulce z orzełkiem. Od miesięcy był zresztą w kontakcie z trenerem Adamem Nawałką. Być może nawet wystąpiłby na mistrzostwach Europy we Francji, gdyby nie kontuzja. Selekcjoner zamierzał zaprosić go na zgrupowanie przed turniejem we Francji, ale Dąbrowski wylądował na stole operacyjnym z obolałym barkiem.



Ze sztabu reprezentacji płynęły jednak sygnały, że jeszcze nic straconego. Regularnie odbierał telefony od Nawałki i jego asystenta Bogdana Zająca. Pytali, jak się czuje, i tym dodawali otuchy. Kłopot w tym, że historia się powtórzyła i kolejne powołanie (na mecz eliminacji mistrzostw świata z Kazachstanem) ominęło Dąbrowskiego przez następny uraz, tym razem stawu skokowego.

W końcu się doczekał. Zagrał zbyt krótko, by wyciągać poważne wnioski, ale na pewno wstydu się nie najadł. Wręcz przeciwnie. - Wprowadziłem się do kadry kilkoma dobrymi zagraniami. Bardzo ważne jest to, że były one celne. Starałem się pokazać z jak najlepszej strony, nie popełniając przy tym błędów. Nie ma za bardzo co oceniać tych 10 minut. Najważniejsze jest to, że zanotowałem debiut, mam nadzieję, że w nowym roku przyjdą kolejne występy - mówi pomocnik.

Pedancik jakich mało

Kim jest debiutant? Kto zapyta o Dąbrowskiego, usłyszy: ""spokojny, grzeczny wręcz, nigdy nie sprawiał problemów"". I jeszcze, że wszystko robi na ostatnią chwilę. Kiedyś za spóźnienie stracił opaskę kapitana w młodzieżowej reprezentacji Polski. Podczas zgrupowania zszedł na śniadanie kilka minut po czasie, dostał burę od trenera Michała Globisza i usłyszał, że nie może sprawować tak odpowiedzialnej roli.

- Na Damiana zawsze trzeba czekać. Woli pospać pięć minut dłużej, niż zrobić coś na spokojnie. Poza tym pedancik, jakich mało. Wszystko musi być równiutkie i na swoim miejscu, łącznie z żelem - opowiadał niedawno ""Wyborczej"" Bartosz Rymaniak, piłkarz Korony Kielce, przyjaciel Dąbrowskiego.

Tymczasem Dąbrowski nie ukrywa, że już myśli o kolejnym kroku. W Cracovii gra pierwsze skrzypce, ale w głowie siedzi mu wyjazd za granicę.","Damian Dąbrowski, piłkarz Cracovii (MATEUSZ SKWARCZEK)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25407121,zatrzymano-14-osob-oszusci-wyprali-ponad-125-milionow-zlotych.html","Zatrzymano 14 osób. Oszuści ""wyprali"" ponad 125 mln zł","Olej smarowy zamieniał się w opałowy, potem szły faktury omijające podatki i kreatywna księgowość. Oszuści ""wyprali"" ponad 125 mln zł. Policja zatrzymała 14 osób.","To było ogromne przedsięwzięcie – przyznają centrale CBŚP i Krajowej Administracji Skarbowej (KAS). – W akcji na terenie województw lubuskiego, śląskiego, małopolskiego i mazowieckiego wzięło udział ok. 250 funkcjonariuszy. Wspólna akcja służb rozpoczęła się od zatrzymań osób, które przelewały olej smarowy do cysterny służącej do transportu oleju napędowego – informuje KAS.
Zaczęło się na początku listopada w Lubuskiem. W Boczowie – na starej trasie Świebodzin - Świecko do granicy z Niemcami – policjanci CBŚP i funkcjonariusze KAS zatrzymali dwóch mężczyzn, gdy przelewali olej smarowy ze zbiorników do cystern samochodowych przewożących olej napędowy. U jednego z mężczyzn znaleziono broń.
4 ZDJĘCIA
Akcja KAS i CBŚP przeciwko mafii paliwowej, listopad 2019, zatrzymano 14 osób Arch. KAS i CBSP
Policjanci poszli tropem przerzutu. Przeszukali ponad 80 firm, biur rachunkowych oraz mieszkań w całym kraju. – W ramach tych czynności zabezpieczono dokumentację dotyczącą obrotu, transportu i handlu olejami: napędowym i smarowym. Łącznie zatrzymano 14 osób, w tym dwie kobiety – mówi komisarz Iwona Jurkiewicz, rzecznik CBŚP. – Z zebranego materiału wynika, że podejrzani przerabiali olej smarowy na napędowy, nie uiszczając należnych podatków.
Jak twierdzi policja, aby uzyskać zwrot nienależnego podatku, wystawiano lipne faktury. Członkowie grupy wywodzili się z województw śląskiego i lubuskiego, ale terenem ich działania była niemal cała Polska oraz Węgry, Słowacja, Niemcy i Austria.
Proceder polegał na sprzedaży przez firmy paliwa bez obowiązujących opłat. Wykorzystywały one fakt, że olej smarowy jako produkt energetyczny jest zwolniony z podatku akcyzowego. Członkowie grupy dokonywali zmiany przeznaczenia takiego oleju na olej służący do napędzania silników spalinowych. Ten drugi podlega już akcyzie. Do tego według policji oszuści naliczali dodatkowo podatek VAT. – Tworzono nierzetelne faktury wskazujące na rzekome transakcje dokonywane przez szereg podmiotów, z których pierwszy był tzw. znikającym podatnikiem – tłumaczy CBŚP.
– Wstępnie ustalono, że członkowie grupy wprowadzając do obrotu handlowego olej smarowy jako olej napędowy, mogli dokonać uszczupleń podatkowych na kwotę ok. 40 mln zł – mówi nadinspektor Piotr Walczak, szef KAS.
W ramach grupy funkcjonowali tzw. operatorzy finansowi, którzy przelewali pieniądze z jednych kont na inne. Śledczy wstępnie szacują, że podejrzani mogli w ten sposób „wyprać” 126 mln zł.
Śledztwo w tej sprawie nadzoruje wielkopolski wydział Prokuratury Krajowej. Podejrzanym grozi 15 lat więzienia.","Akcja KAS i CBŚP przeciwko mafii paliwowej, listopad 2019, zatrzymano 14 osób (Arch. KAS i CBSP)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22158747,obronca-robotnikow-terrorysta-z-ulicy-gdanskiej-kryminalna.html",Obrońca robotników. Terrorysta z ulicy Gdańskiej [KRYMINALNA ŁÓDŹ],"Konstruował bomby, organizował napady, fałszował weksle. On sam przedstawiał się jako obrońca uciśnionych robotników. Kim był łódzki terrorysta Roman Kuchciak?","13 grudnia 1932 r., dwadzieścia minut po godzinie dziesiątej rano. Ulicą Ogrodową od strony Stodolnianej idzie Mindla Filozof, znana wszystkim pod nazwiskiem Goldberg. Ma 48 lat. Na życie zarabia roznoszeniem po domach drobiu i nabiału. Dwa miesiące temu ponownie wyszła za mąż. Za Chaima Filozofa, tragarza. Mija urząd pocztowy. Spogląda w stronę Urzędu Województwa. Na chodniku leży dziwna, mała paczuszka. Starannie zapakowana. Kształt regularny. Wygląda na jakiś prezent. Kobieta postanawia sprawdzić. Rozwija papier. W środku metalowa, mało atrakcyjna puszka. Dziwne. Mindla rozgląda się wokoło. Nikt nie patrzy. Rzuca więc puszkę na ziemię. Nagle huk. Eksplozja. Na parterze w urzędzie pękają okna.",Gazeta 'Nowina Codzienna' z 1933 roku (mat. archiwalny),
