"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9675537,_Dotkniecia_aniola__w_Domu_Spotkan_z_Historia.html","""Dotknięcia anioła"" w Domu Spotkań z Historią","0
Gdyby nie obojętność świata podczas drugiej wojny, Oświęcim nie musiałby stać się miejscem masowej zagłady Żydów, ale punktem ich emigracji z okupowanej Polski - przekonuje Henryk Schönker, autor wspomnień ""Dotknięcie anioła"". Dziś w Domu Spotkań z Historią promocja najnowszej - uzupełnionej - wersji tej niezwykłej książki.","Wydana przez Ośrodek Karta i DSH opowiada o przetrwaniu Holocaustu przez żydowską rodzinę Schönkerów. Gdy wybuchła wojna, autor wspomnień miał osiem lat. Jego dziadek Józef Schönker był właścicielem fabryki nawozów sztucznych w Oświęcimiu, zaś ojciec Leon wziętym malarzem i przewodniczącym tamtejszej gminy żydowskiej. Uniknięcie śmierci podczas Zagłady rodzina zawdzięcza serii cudownych przypadków i niebywałej woli przetrwania. Jej wojenne losy rozgrywały się kolejno w Oświęcimiu, Krakowie, Wieliczce, Tarnowie, Bochni, Bergen-Belsen i Tröblitz.","""Dotknięcie anioła"" Henryka Schoenkera",
"https://wyborcza.pl/1,75398,7764743,Rosja_robi_wszystko__aby_pomoc_w_sledztwie.html","Rosja robi wszystko, aby pomóc w śledztwie","0
Wojskowa prokuratura przeprowadzi własną analizę fonoskopijną tła rozmów pilota Tu-154, który rozbił się pod Smoleńskiem. Ma zbadać m.in. czy ze strony pasażerów nie padły ?jakieś sugestie wobec pilota?.","- Chodzi o wyjaśnienie wszelkich okoliczności podjęcia decyzji przez pilota - wyjaśnił wczoraj prokurator generalny Andrzej Seremet. A premier Rosji Władimir Putin zapewnił, że w Rosji zostanie zrobione wszystko, by śledztwo w sprawie katastrofy było pełne i obiektywne.

Po dwóch dniach z kilku wersji śledczych dotyczących przyczyn smoleńskiej tragedii najmocniej wczoraj sprawdzana była ta, która zakłada błąd pilota. Kluczowa dla jej rozstrzygnięcia jest analiza zapisu z czarnej skrzynki: rozmów wewnątrz kabiny pilotów i z wież na smoleńskim lotnisku Siewiernyj.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,11118826,Sprawa_Marcina_Jandy___wyrok_nie_zapadl.html",Sprawa Marcina Jandy - wyrok nie zapadł,"0
Nie udało się zakończyć procesu byłego dyrektora MOPR w Szczecinie. Sąd chce jeszcze m.in. przesłuchać starszą panią, której mieszkanie miał przejąć oskarżony","Marcin Janda (zgodził się, by publikować jego nazwisko i wizerunek) od września 2011 r. stawia się do Sądu Rejonowego Szczecin-Centrum. Oskarżony jest o ""doprowadzenie gminy Szczecin do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w celu osiągnięcia korzyści majątkowej"". Chodzi o mieszkanie komunalne (46,9 m kw.) państwa W., którzy dostali skierowanie do DPS. Janda - wówczas jeszcze początkujący pracownik MOPR - był ich pełnomocnikiem. 14 lipca 1999 r. wykupił ten lokal od gminy (z bonifikatą 59 tys. zł). A 7 września w imieniu małżeństwa W. sprzedał je swemu ojcu. Notariusza Marcin Janda poinformował, że otrzymał od kupca 50 tys. zł i rozliczył się. Ale według prokuratury państwo W. tych pieniędzy nie otrzymali. 24 lipca 2000 Janda otrzymał mieszkanie od ojca w formie darowizny. Oskarżyciel uważa, że Janda wprowadził gminę w błąd - nie ujawnił, że starsi państwo dostali pokój w DPS, bo wtedy nie mogliby wykupić lokalu od gminy.",Były dyrektor MOPR Marcin Janda (w głębi) i jego obrońca mecenas Piotr Mazuro podczas jednej z rozpraw w Sądzie Okręgowym (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,22229558,czy-baza-lotniczego-pogotowia-ratunkowego-jest-nam-w-ogole-potrzebna.html",Czy baza Lotniczego Pogotowia Ratunkowego jest nam w ogóle potrzebna? Głupie marnowanie pieniędzy,"Śmigłowiec z bazy Lotniczego Pogotowia Ratunkowego w Gliwicach przez kilka dni służył ostatnio w Krakowie. Gliwicka baza po prostu zawiesiła działalność. To dowód, że mogłaby w ogóle nie istnieć.","Baza LPR w Gliwicach działa od 10 lat. Wcześniej była w Katowicach na Muchowcu, ale stamtąd śmigłowiec bardzo rzadko był wzywany. Minister zdrowia Zbigniew Religa uznał więc, że lepiej będzie przenieść bazę do Gliwic. Będzie wtedy bardziej wysunięta na zachód, dalej od Krakowa, gdzie też jest baza LPR.
Bazę w Gliwicach otwarto z pompą w trakcie kampanii wyborczej w 2007 roku. Osiem lat później także w kampanii wyborczej minister zdrowia Marian Zembala ogłosił, że baza z Gliwic zostanie z powrotem przeniesiona do Katowic, bo powstanie nowa, w Opolu. Pytaliśmy wówczas ministra, po co baza LPR w zaledwie milionowym województwie, najmniejszym w kraju? Odpowiedział, że „nie może lekceważyć dwuletnich starań opolskich samorządowców”.","Gliwice, śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21246948,odejscie-kovacevicia-z-lechii-nieuniknione-serba-zabraklo-w.html",Odejście Kovacevicia z Lechii nieuniknione. Serba zabrakło w kadrze na obóz,"W niedzielę piłkarze Lechii Gdańsk odlecieli na zimowe zgrupowanie w Belek, które potrwa do 29 stycznia. Trener Piotr Nowak zabrał do Turcji 26 zawodników. W Gdańsku pozostał natomiast Aleksandar Kovacević.","Serb ma kilka propozycji przejścia na zasadzie wypożyczenia do innego klubu, a szczegóły jego transferu czasowego są właśnie dopinane. Nieuniknione wydaje się więc jego odejście. Jedną z przyczyn może być rzecz jasna ograniczenie liczby zawodników spoza Unii Europejskiej występujących jednocześnie na boisku (limit wynosi dwóch zawodników). Regularnie grający zarówno Vanja Milinković-Savić i Milos Krasić, wykluczają Kovaceviciowi możliwość ciągłych występów w ekstraklasie. O ewentualności odejścia pomocnika Lechii pisaliśmy już wcześniej.
W kadrze na tureckie zgrupowanie znalazło się trzech bramkarzy, ośmiu obrońców, dwunastu pomocników i trzech napastników. W Belek biało-zieloni zameldują się w niedzielny wieczór, a od poniedziałku czeka ich ciężka praca podczas treningów.
W trakcie zgrupowanie zaplanowane są trzy mecze kontrolne. 18 stycznia Lechia zagra z Viktorią 1889 Berlin, dwa dni później z Terekiem Grozny, natomiast 23 stycznia z Austrią Wiedeń.
Kadra Lechii na zgrupowanie w Turcji:
Bramkarze: Vanja Milinković-Savić, Mateusz Bąk, Damian Podleśny.
Obrońcy: Paweł Stolarski, Grzegorz Wojtkowiak, Mario Maloca, Rafał Janicki, Joao Nunes, Steven Vitoria, Jakub Wawrzyniak, Denis Perger.
Pomocnicy: Sławomir Peszko, Lukas Haraslin, Simeon Sławczew, Milen Gamakow, Milos Krasić, Michał Chrapek, Rafał Wolski, Sebastian Mila, Piotr Wiśniewski, Karol Fila, Michał Mak, Bartłomiej Pawłowski.
Napastnicy: Flavio Paixao, Marco Paixao, Grzegorz Kuświk.",Aleksandar Kovacević (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25560330,fajerwerki-na-sylwestrze-szkoda-ze-nie-potrafilismy-zrezygnowac.html","Fajerwerki na Sylwestrze. Szkoda, że nie potrafiliśmy zrezygnować z prymitywnej rozrywki [KOMENTARZ]","Wielu ucieszyła deklaracja prezydenta Kielc Bogdana Wenty, że miasto zrezygnuje z fajerwerków podczas imprezy sylwestrowej.","Decyzja była słuszna, wiele środowisk od dawna o to apelowało. Chwilowa rozrywka dla jednych jest koszmarem dla innych. Cierpią osoby z zaburzeniami psychicznymi, autyzmem, depresją. Ale o ile ludziom można starać się wytłumaczyć, że nic złego się nie dzieje, to psy, ptaki i dzikie zwierzęta dosłownie umierają ze strachu.
Nie wszyscy wzięli sobie apel do serca  
Wprawdzie moje dwa koty co roku przez okno z zaciekawieniem przyglądają się fajerwerkom, ale mam świadomość, że to wyjątek. Co roku portale społecznościowe o tej porze zalewają setki ogłoszeń o psach, które uciekły, bo się wystraszyły. Ptaków, saren czy innych zwierząt, które nie przeżyły Sylwestra, nikt chyba nie liczy.",Powitanie 2020 roku w Kielcach (Fot. Wojciech Habdas / Agencja Gazeta),"Fajerwerki są tradycją uszanujmy ją na równi z kotami i psami.-@@@-To nie tylko wina ludzi. Np. takie PSS SPOŁEM, często powołująca się na nierozerwalny związek z Kielcami, i faktycznie będąca częścią tego miasta od dzięsiątków lat handlowało fajerwerkami aż miło, mimo, że nawet nie jest to asortyment, ktory powinien być w sklepach spożywczych. Jeszcze dziś tj. 4.01 w sklepie Michał na Zagorskiej jest wystawione mnóstwo fajerwerków na stoisku monopolowo-cukierniczym. Wstyd.-@@@-W 2015 roku 850 miast i miasteczek w całych Włoszech wprowadziło całkowity zakaz używania fajerwerków i petard. Burmistrz Neapolu Andrea Manzi zaproponował w zamian lampiony jako symbol spokoju i nadziei na przyszłość zamiast witania nowego roku w hałasie i strachu. Zakaz wprowadziła też ostatnio burmistrz Rzymu Virginia Raggi. Mimo to w wielu miejscach samowolnie odpalano petardy i fajerwerki. 2 stycznia włoskie media podały informacje, że z tego powodu zginęła jedna osoba, a 204 zostały ranne. Część rannych nie brała udziału w odpalaniu petard, a została ranna dlatego, że znajdowała się w miejscu publicznym, gdzie ktoś to odpalał. Niestety, jak to często bywa, dobre intencje władz miejskich nie zatrzymają nieodpowiedzialności wielu ludzi."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24312712,msza-z-prezydentem-andrzejem-duda-abp-gadecki-wyrwanie-ojczyzny.html","Msza św. z prezydentem Dudą. Abp Gądecki: ""Wyrwanie ojczyzny z większej wspólnoty narodów jest niebezpieczne""","Arcybiskup Stanisław Gądecki, metropolita poznański, na mszy św. z okazji 100. rocznicy powstania wielkopolskiego mówił o historii, pamięci i patriotyzmie. - Człowiek jest tylko częścią społeczeństwa i może się poświęcić tak, jak poświęca się rękę dla ratowania życia - porównywał.","– Dla chrześcijanina służba ziemskiej ojczyźnie, jak i miłość do rodziny, jest etapem na drodze do ojczyzny niebieskiej, która obejmuje wszystkich ludzi i narody – mówił arcybiskup Stanisław Gądecki, metropolita poznański, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, w 100. rocznicę wybuchu powstania wielkopolskiego.
W uroczystej mszy św. w farze przy ul. Gołębiej uczestniczył prezydent RP Andrzej Duda, marszałek województwa wielkopolskiego Marek Woźniak i wojewoda Zbigniew Hoffmann. Wszyscy trzej usiedli razem w pierwszej ławce, choć politycznie nie zawsze jest im po drodze. Zabrakło prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, ale pojawił się jego zastępca Mariusz Wiśniewski.
Przed wejściami do fary tworzyły się kolejki wiernych, bo każdy musiał przejść kontrolę bezpieczeństwa. Ostatni wchodzili do kościoła już po kazaniu arcybiskupa.
Powstanie wielkopolskie. Patriotyzm a dekalog
Po tegorocznej pasterce, kiedy abp Gądecki ostro wypowiedział się o braku jasełek w szkołach, gender, aborcji i seksualizacji dzieci, na mszy w stulecie powstania wielkopolskiego obyło się bez bieżących tematów. Metropolita zaczął kazanie od przypomnienia historii powstania wielkopolskiego, wskazywał też na zasługi duchowieństwa uczącego języka polskiego pod zaborami. Później mówił o miłości do ojczyzny. – Patriota to ktoś, kto czuje silną więź emocjonalną, społeczną, kulturową z własną ojczyzną. Z jej historią, tradycją, wartościami i aspiracjami. Obywatel okazuje miłość i szacunek dla ojczyzny, a w razie potrzeby gotowość poniesienia wyrzeczeń i wielkich ofiar. Według Biblii to postawa, którą rządzi czwarte przykazanie dekalogu „czcij ojca swego i matkę swoją” – wskazywał Gądecki.
Czytaj także:
Mateusz Morawiecki na rocznicy powstania wielkopolskiego: Pokazaliśmy ogromne zdolności organizacyjne
Przywoływał też prawo rzymskie, według którego siłę wolno odeprzeć siłą. – Istnieje nawet obowiązek poświęcenia życia dla ojczyzny, o ile jest taka potrzeba. Wbrew temu, co twierdzą niektórzy pacyfiści, życie ludzkie nie jest największą wartością. Dobra reprezentowane przez ojczyznę są z reguły wyższymi wartościami. Człowiek jest tylko częścią społeczeństwa i może się poświęcić tak, jak poświęca się rękę dla ratowania życia – porównywał.
Powstanie wielkopolskie. Abp Gądecki o zasługach innych narodów
Arcybiskup wskazywał, że patriotyzm to nie tylko zbrojna obrona granic czy udział w powstaniach. Podkreślał, że miłość do ojczyzny nie powinna przysłonić tej do wszystkich ludzi. Tłumaczył, że wiele zawdzięczamy innym narodom: – Nie bylibyśmy tym, kim jesteśmy, gdyby nie wysiłek myślicieli i artystów greckich, gdyby nie świętość misjonarzy włoskich i irlandzkich. Wyrwanie własnej ojczyzny z większej wspólnoty narodów jest bardzo niebezpieczne, gdyż traci przez to swój sens i oblicze. Kultura polska stanowi tylko odcień kultury chrześcijańskiej – mówił arcybiskup. Przypominał też słowa papieża Jana Pawła II o pamięci i tożsamości, które są nierozerwalnie ze sobą związane.
Czytaj także:
Powstanie wielkopolskie. 100 lat temu powstańcy chwycili za broń, wielkie obchody rocznicy w Poznaniu
Msza św. w farze to jedno z wielu wydarzeń wpisujących się w obchody setnej rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego. Przed mszą pod urzędem wojewódzkim przy al. Niepodległości odsłonięto tablicę upamiętniającą stulecie powstania i odzyskania przez Polskę niepodległości. W rocznicę poznaniacy mogą też zobaczyć obóz powstańczy na pl. Wolności, inscenizację walk na Starym Rynku czy pójść na koncert na stadionie przy ul. Bułgarskiej.",Msza święta w stulecie powstania wielkopolskiego z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy (PIOTR SKÓRNICKI),"Jakie to wyrzeczenia i ofiary poniósł dla ojczyzny arcygądecki? Kawioru nie żarł w wigilię?-@@@-Jak na prezydenta panstwa ktore wstalo z kolan Duda spedza zadziwiajaco duzo czasu na kolanach.-@@@-Kolega Leśnego Ruchadła swoją nędzną kreaturą gwałciciela polskiej Konstytucji na którą przysięgał z bogiem na ustach i miał strzec hańbi pamięć o Powstaniu. Poznananiacy powinni przepędzić łajdaka z miasta.-@@@-Andrzejek sobie poklęczał przed biskupem, pozostaje jeszcze szybciutko wyskoczyć na Nowogrodzką, poklęczeć przed Kaczyńskim, wysłuchać jego kazania i można jechać do pałacu pić i żreć za pieniądze podatników.-@@@-Panie Gadecki, przestań pan bredzić katolicki farmazony a'la patriotyzm.

Trzeba być skrajnie zakłamanym i bezczelnym człowiekiem, żeby pouczać o ""patriotyzmie"" , a siedzieć cicho w swoim pałacu, kiedy Prezydent łamie Konstytucje.

Trzeba być skrajnie cynicznym klechą, żeby pouczać: "" (..)miłość do ojczyzny nie powinna przysłonić tej do wszystkich ludzi."", a jednocześnie być nikczemnie obojętnym w stosunku do ofiar kolegów-pedofili, ba nawet bronić te pedofilskie kreatury w sutannach.

Panie Gądecki, w Wyborczej jest artykuł o Ewie zgwałconej przez kolegę i haniebnym traktowaniu ofiary gwałtu przez środowisko - wiejskie - katolickie. Weź pan uświadom księdzu, który odprawił mszę za gwałciciela, że zwykłym ludzkim odruchem jest współczucie dla ofiary i napiętnowanie gwałciciela, a NIE ODWROTNIE - czyli po katolicku.-@@@-Na kolanach-@@@-Na zdjęciu nowa kategoria: ""niewierzący praktykujący"".
Aczkolwiek jedni warci drugich, czyli kościół pisu, a pis kościoła.-@@@-Nagle życie ludzkie nie jest największą wartością? Przecież tym właśnie argumentem próbuję się wprowadzić całkowity zakaz aborcji. Może by się ta zbrodnicza sekta w końcu zdecydowała? A tak poza tym to widzę, że ""nie zabijaj"" też można wybiórczo stosować mimo, że tam nie ma żadnego ""chyba że..."". Widać tu wyraźnie, jak łatwo manipulować ludźmi w zależności od doraźnych potrzeb."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25111773,to-juz-alarm-w-tatrach-sa-ofiary-smiertelne.html",To już alarm w Tatrach. Są ofiary śmiertelne,TOPR zmobilizował wszystkich dostępnych ratowników. Do najtrudniejszej w historii ratownictwa tatrzańskiego akcji w Jaskini Wielkiej Śnieżnej w czwartek doszła konieczność ratowania kilkudziesięciu osób porażonych piorunami. Są ofiary śmiertelne.,"BURZA W TATRACH, OFIARY ŚMIERTELNE, AKCJA RATUNKOWA - RELACJA >>>
W czwartkowy ranek, po pochmurnej środzie, na Podhalu wypogodziło się. Nad Tatrami świeciło słońce, tłumy ruszyły na tatrzańskie szlaki. Turyści nie zwracali uwagi na prognozy, mówiące, że po południu w górach mogą wystąpić burze.
Potężna burza nad Tatrami
Przewidywania synoptyków niestety sprawdziły się. Krótka, ale potężna burza - którą było słychać nie tylko w Zakopanem, ale i okolicznych wioskach - nadeszła od południowego zachodu. Giewont, położony właśnie w Tatrach Zachodnich, zabezpieczony jest metalowymi łańcuchami, a wieńczy wysoki, metalowy krzyż - które ściągają pioruny.
Nawałnica była widoczna z daleka, Tatry Zachodnie zasnuły gęste chmury. Przez kilkadziesiąt minut głośne grzmoty i potężne chmury waliły w ten rejon gór. Niektórzy zawracali, ale inni szli wciąż w stronę szczytu. Turyści, którzy nie zawrócili ze szlaków, znaleźli się w samym centrum żywiołu, czekając w kolejce do wejścia na Giewont. Piorun miał uderzyć w łańcuch, którego trzymało się około 20 osób. Stąd tyle ofiar.
Ofiary śmiertelne
Służby podały, że w całych Tatrach poszkodowanych zostało kilkadziesiąt osób. W Zakopanem wieczorem hospitalizowano ponad 80 osób. Są cztery ofiary śmiertelne - dwoje dorosłych i dwoje dzieci - w tym 13-letni chłopiec, który był reanimowany pod Giewontem, niestety bezskutecznie.
Wszystkie burze w Tatrach są bardzo niebezpieczne. Ale szczególnie złą sławą okryty jest Giewont. Metalowy krzyż na szczycie ściąga pioruny, które już nieraz śmiertelnie raziły turystów. Naukowcy z AGH wyliczyli, że od 1901 roku - kiedy ustawiono krzyż - pioruny uderzyły już kilkadziesiąt tysięcy razy. Ale i tak na Giewont ciągną tłumy. Dość łatwa trasa od strony Przełęczy Kondrackiej sprawia, że ludzie często traktują ten szlak jak przedłużenie Krupówek. Nieraz wchodzą dzieci, kobiety w butach na obcasach i mężczyźni w sandałach.
Ratownicy i strażacy w akcji
Na Hali Kondratowej i przy schronisku na Kalatówkach urządzono sztaby pomocy. Dotarli tam nie tylko ratownicy TOPR, ale także strażacy. Na nogi postawiono wszystkich dostępnych ratowników TOPR - w Wielkiej Jaskini Śnieżnej jest od soboty cały czas prowadzona akcja w celu odnalezienia dwóch speleologów.
W akcji ratunkowej uczestniczy śmigłowiec TOPR, a także cztery śmigłowce Lotniczego Pogotowia Ratunkowego z Krakowa, Gliwic, Kielc i Sanoka, które transportują poszkodowanych do różnych szpitali w regionie. Swój śmigłowiec na polską stronę Tatr skierowali też Słowacy.
- W Tatrach zadziałało prawo serii następujących po sobie nieszczęść. Podobnie było w 2003 roku, gdy zeszła lawina z Rysów, zabijając licealistów z Tychów. Następnego dnia rozbił się śmigłowiec TOPR - mówią ratownicy.
Na godzinę 17.30 w starostwie powiatowym w Zakopanem zwołano sztab kryzysowy, w którym mają uczestniczyć wszystkie służby ratunkowe, wojewoda małopolski, a także premier Mateusz Morawiecki.",Ofiary burzy w Tatrach (Piotr Korczak/REPORTER / Piotr Korczak/REPORTER),"Jest niezwykle smutne i tragiczne, że tych turystów spotkało takie nieszczęście. Dziwaczne jest natomiast, że, pomimo znajomości faktów i wyników badań naukowych, nie usunięto jeszcze tej infantylnej, a sprowadzającej zagrożenie!, metalowej konstrukcji, która dodatkowo szpeci jeszcze majestatyczny widok góry.-@@@-Zlikwidować krzyż, przez który są ofiary śmiertelne.-@@@-Rozpoczynała się burza a debile szły w górę, ku żelaznemu krzyżowi na Giewoncie, który jak uczą w szkole podstawowej ściąga pioruny. Selekcja naturalna, myślenie ma przyszłość.-@@@-dlaczego ten krzyz w ogole tam stoi?jesli sciaga pioruny a tym samy niebezpieczeństwo na ludzi powinien zostać zdjęty albo przynajmniej zastąpiony drewnianym-@@@-Jest coś symbolicznego w tym, że krzyż ściąga śmierć . A właściwie nic symbolicznego - to przecież narzędzie śmierci.-@@@-usunac ten krzyz wreszcie!!! smiertelny infantylizm-@@@-Na czym polega "" prawo serii następujących po sobie nieszczęść""? Że jakieś niepowiązane dwa nieszczęsne zdarzenia zdarzają się w tym samym miesiącu w tej samej okolicy? W dużych miastach działa na każdym osiedlu, nie trzeba jechać w góry.-@@@-A było jednak nie odmawiać Francuzom, którzy chcieli pomóc w akcji ratunkowej w jaskini. Zawsze to więcej rąk na pokładzie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34903,1332631.html",Przepisy banku Pekao SA dotyczące wydawania kart kredytowych,"0
Chciałbyś mieć kartę kredytową Pekao SA? Dostaniesz ją, ale najpierw musisz zapłacić swoje rachunki.","Jeden z naszych czytelników od kilku lat ma rachunek w I oddziale Pekao SA. Postanowił wystąpić o kartę kredytową. - Wypełniłem wniosek i zaniosłem go do banku, ale urzędniczka powiedziała, że muszę jeszcze pokazać jej ostatnio zapłacony przez siebie rachunek, np. za telefon - opowiada. - Ale ja nie płacę żadnych rachunków, bo wciąż mieszkam z rodzicami. Interweniowałem u kierownika oddziału. Obiecał, że w moim przypadku bank przymknie na ten wymóg oko. Nie rozumiem, dlaczego proszono mnie o okazanie tego rachunku. Czy regularne dochody nie są wystarczającym dowodem mojej wiarygodności?",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23508219,tlum-rolkarzy-opanuje-miasto-za-co-pokochali-osiem-kolek-zdjecia.html",Masa rolkarzy opanuje miasto! Za co pokochali osiem kółek? [ZDJĘCIA],"Rowerzyści mają swoje ścieżki, to może warto, by miasto dostrzegło też rolkarzy. Mniej nie będzie nas na pewno - mówią zielonogórscy wielbiciele ośmiu kółek. I organizują rolkową ""masę krytyczną"", by pokazać, że tu są.","Urzędnik, pracownica obsługi biblioteki, piekarz, właściciel firmy związanej z nieruchomościami. Na trasie mogą zapomnieć o codzienności. Łączy ich jedno: zamiłowanie do rolek.
Rolkarzy w Zielonej Górze przybywa. Ich nieformalna grupa na Facebooku Rolki Zielona Góra liczy już 355 osób. – Jeszcze 10 lat temu to biegacze stanowili zaskakującą atrakcję dla „gapiów”. To kwestia czasu, kiedy i my „opanujemy” miasto. Mniej już nas nie będzie na pewno – mówią rolkarze, z którymi spotykamy się przy Trasie Północnej.
43 ZDJĘCIA
WŁADYSŁAW CZULAK
Rolki zawsze w bagażniku
– W podróży, gdy jadę zwiedzać jakieś miasto w Europie, rolki mam zawsze w bagażniku. Są idealne do szybkiego przemieszczania się, a współczesne stolice są świetnie przystosowane do jazdy. Poza tym nie lubię biegać. Szukałem innej formy ruchu. Rolki to strzał w dziesiątkę – opowiada Zbigniew Barański, właściciel firmy związanej z nieruchomościami.
Rolki sprawił sobie 20 lat temu. Zauważył je w witrynie sklepu sportowego w Poznaniu i... natychmiast je kupił. – Byłem akurat na konferencji (garnitur, płaszcz, teczka). Nie wahałem się. Od razu je wypróbowałem i w tym oficjalnym stroju przejechałem się po poznańskim deptaku. Od tamtej pory jazda na rolkach sprawia mi tę samą, wielką przyjemność – mówi.
43 ZDJĘCIA
WŁADYSŁAW CZULAK
Wtedy, przed dwiema dekadami, wydawało mu się, że będzie jedną z nielicznych osób na rolkach w Zielonej Górze. I długo tak było. Aż pojawiła się możliwość jazdy przy trasie S3. – Na początku spotykałem kilku rolkarzy, a pozostali przyglądali się z samochodów. Teraz jest tam już kilkudziesięciu ludzi na rolkach. To samo dzieje się przy Trasie Północnej. Za rok będzie nas jeszcze więcej.
Trend się rozwija, a miasto, niestety, jeszcze za nim nie nadąża. O ile sprzyja rowerzystom, tak rolek (jeszcze) nie zauważa. – Powstaje mnóstwo ścieżek rowerowych, które pod względem technicznym są świetne także dla rolkarzy. Ich status nie jest jednak dla nas przyjazny. Jesteśmy traktowani jak piesi. Teoretycznie nie powinno nas tam być. Odpowiednie oznakowanie takiej ścieżki załatwiłoby sprawę i pozwoliłoby współistnieć rolkarzom z rowerzystami. Po co powodować konflikty – tłumaczy.
Nightskating. Czas się pokazać
Barański podaje przykłady ciekawych rozwiązań dla rolkarzy. Jednak Zielonej Góry w tym zestawieniu nie ma. – Bo Zielona Góra nie dopracowała się jeszcze dużego obiektu z prawdziwego zdarzenia, z którego mogliby korzystać rowerzyści i rolkarze. Takie powstały (bądź powstają) w Lesznie, Bolesławcu czy Nowej Soli. My mamy dwa mikroskateparki; na os. Pomorskim i w parku Tysiąclecia. Są jednak zbyt małe dla rolkarzy i nie do końca dobrze zaprojektowane. Zostają nam nieliczne ścieżki rowerowe, które są nieco szersze – mówi.
43 ZDJĘCIA
WŁADYSŁAW CZULAK
Wpadł więc na pomysł, by zorganizować w Zielonej Górze Nightskating, czyli „masę krytyczną” rolkarzy. Pomyślał, że skoro w innych miastach takie imprezy się dzieją, dlaczego tu miałaby się nie udać? – Pamiętam, jak kiedyś utknąłem w korku w Warszawie i wcale nie byłem wściekły, bo powodem zamknięcia ulic był właśnie Nightskating. Wtedy zaświtało mi, że warto spróbować w Zielonej Górze – wspomina.
Potrzebna była tylko „iskra” w postaci społecznej grupy. Tę szybko udało się stworzyć. – Jedziemy po to, by uświadomić ludziom, ilu nas jest. Pokazać, że jesteśmy i mamy swoje potrzeby. I po prostu dla przyjemności i integracji. W końcu możliwość legalnego przejazdu przez ul. Westerplatte nie zdarza się codziennie.
Po bibliotece na rolki
Lidia Bogusz pracuje w obsłudze Biblioteki Uniwersyteckiej. Przed tygodniem włożyła rolki po raz pierwszy w życiu. Wcześniej chodziła po Trasie Północnej z kijkami. Zaczęła coraz częściej spotykać rolkarzy. Pozazdrościła im „lekkości i finezji”. Postanowiła spróbować. Zamówiła rolki w internecie, dokupiła specjalne ochraniacze. W nową pasję zainwestowała ok. 250 zł.
Nieśmiało stawia „pierwsze kroki”, uczy się trzymać równowagę. Ale jest pilną uczennicą, która nie zraża się upadkami. – Pierwszą wywrotkę mam za sobą. Brałam to pod uwagę, że prędzej czy później do niej dojdzie. Wywaliłam się raz, a dobrze – opowiada.
43 ZDJĘCIA
WŁADYSŁAW CZULAK
Ani myśli się poddawać. Jej pierwszy trening na rolkach trwał pięć godzin. – Rolki sprawiają mi większą frajdę niż kijki. Szczególnie gdy robię postępy i widzę, że udaje mi się coś, co wcześniej nie wychodziło. Nie będę udawać, zależy mi też na spaleniu kalorii. Polecam każdemu. Tak, to sport dla każdego... Pod warunkiem że jest odważny! – podkreśla pani Lidia.
Pierwsze były wrotki
– Miałem siedem lat, kiedy jeździłem na wrotkach, takich jeszcze po babci. Potem były łyżwy. Rolki odkopałem, bo ja wiem, dwa lata temu? Wciągnęło. Rolki dają wolność. Szybkość, wiaterek, te sprawy – uśmiecha się Wojciech Tomasik.
Jeździ średnio trzy razy w tygodniu. Można go spotkać nie wcześniej niż o godz. 21. Za jednym razem przejeżdża ok. 40 kilometrów.
43 ZDJĘCIA
WŁADYSŁAW CZULAK
Gdzie lubi jeździć? – Najlepiej po pustych ulicach, choć tego akurat nie wolno (śmiech ). Dlatego tak się cieszę na niedzielny Nightskating, bo ulice będą zamknięte i będziemy mogli je „bezkarnie” przemierzać. Prócz Trasy Północnej i okolic ronda Przylep dobrym miejscem do jazdy jest też Zielona Strzała. Pięknie byłoby móc pojechać np. do Odry. I dobrze by było, gdyby trasy były uporządkowane, uprzątnięte po pierwszych śniegach. Szkoda, że po ścieżkach rowerowych nie mogą jeździć rolkarze, którzy są traktowani przez prawo jak piesi. Czasami rowerzyści na nas krzyczą... Sprawę załatwiłby jeden znak, który dopuszczałby udział rolek w rowerowym ruchu. Mam nadzieję, że miasto przychyli się do tego pomysłu, bo w końcu rolkarzy w mieście jest masa, a będzie ich tylko przybywać. Szczególnie teraz, po komuniach... Nie trzeba się bardzo rozglądać, by zobaczyć, jak mnóstwo dzieciaków jeździ – dodaje Wojtek.
Akrobacje i hokej na rolkach
Łukasz Rzepka pochodzi ze znanej w mieście rodziny piekarzy, z rodzinną firmą jest związany do dziś. Zainteresował się rolkami ponad trzy lata temu. – Nie potrafiłem jeździć. Wszystkiego uczyłem się sam. Pierwsze efekty zauważyłem po drugim roku jazdy. Początkujący niech się nie zniechęcają. Potrzeba cierpliwości i odrobiny odwagi. Rolki są dla wszystkich, którzy chcą spacerować, biegać czy wyczyniać akrobacje. Każdy ma inne potrzeby – mówi.
On ma jeszcze inną. Marzy mu się mecz hokeja na rolkach. Szuka chętnych. – Zielona Góra jest jeszcze „młoda”, jeśli chodzi o udogodnienia dla rolkarzy. W wielu miejscach można sobie wybić zęby. Drogi warto wyprostować choćby z myślą o matkach z wózkami czy niepełnosprawnych – podkreśla.
43 ZDJĘCIA
WŁADYSŁAW CZULAK
– Jeśli chodzi o rowerzystów, plany są potężne. A warto zwrócić uwagę na rolkarzy. Jeżdżą dzieci, dorośli, 70-latkowie – dodaje.
Jego zdaniem miasto nie powinno się skupiać tylko na żużlu i koszykówce. – Sam chodzę, kibicuję. Ale dlaczego mamy być zdani tylko na wydawanie pieniędzy na bilety i oglądanie meczów? Warto dofinansować nie tylko profesjonalny sport, ale i rekreację, z której skorzysta każdy. Nie powstaje nic nowego, czym można byłoby zainteresować dzieciaki. Jaki sport można uprawiać w Zielonej Górze? Piłkę nożną, gdy boiska są pozamykane? – pyta.
Co by się Zielonej Górze najbardziej przydało? Łukasz nie wątpliwości. Lodowisko. – Miasto nie potrafi zbudować porządnego, zadaszonego lodowiska. Mówi się o tym od lat. Inne miasta, jak np. Polkowice czy Tarnów, potrafiły zrobić takie całoroczne hale. U nas to ciągle temat otwarty – podkreśla.
Bieganie? Rolki wzięły górę
– Pamiętam czasy, kiedy rolki jeszcze nie były tak łatwo dostępne. Bardziej się pożyczało od kolegów, niż samemu się je miało – wspomina Maciej Rogaliński. Jest urzędnikiem. Po pracy, późnym wieczorem, zakłada rolki i pędzi przez miasto. „Na dobre” zaczął jeździć dziesięć lat temu. Najpierw szusował po Ochli. – Szorstki, niewygodny asfalt. Do nauki nic ciekawego – mówi.
Jest całorocznym rolkarzem. – Zimy się nie boję, bo to sport na każdą porę roku. Szczególnie że w Zielonej Górze wielkich śniegów przeważnie nie ma – opowiada.
43 ZDJĘCIA
WŁADYSŁAW CZULAK
Lubi eksperymentować. Uczy się trików, przekładanek, slalomowej techniki. Wymienił już podstawowe rolki na bardziej specjalistyczne. – Staram się urozmaicać sobie jazdę, nie chcę popaść w rutynę. Szukam czegoś nowego. Kondycję warto mieć, ale ważniejsza jest koordynacja ruchowa. Każdy jest w stanie to załapać. Nietrudno połknąć bakcyla. Kiedyś dużo biegałem, rolki wzięły górę – dodaje.
Co by się znalazło na jego rolkowej liście życzeń? – Byłoby idealnie, gdyby trasy rowerowe były trochę szersze. Bo konflikty z rowerzystami się zdarzają. A po co to komu?
Nightskating w Zielonej Górze
Zbiórka o godz. 19.30 przy pomniku na placu Bohaterów. Wydarzenie rozpocznie się od krótkiego pokazu technik hamowania, rozgrzewki i informacji o regulaminie imprezy. Rolkarze wyruszą w kierunku ul. Bohaterów Westerplatte i skierują się do dworca PKP, gdzie zawrócą na rondzie i wrócą na ul. Bohaterów Westerplatte. Potem przejadą na al. Wojska Polskiego, by później dojechać do skrzyżowania z ul. Wyszyńskiego. Tam zawrócą i przez al. Wojska Polskiego wrócą przed pomnik. Pętla liczy ok. 6 kilometrów. Tempo nie będzie szybkie, dostosowane do najwolniejszego uczestnika.
Warto mieć ze sobą kask, ochraniacze i latarkę (np. czołową). Przejazd będzie zabezpieczać policja i ratownik.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3630106.html",Napiszcie o piecu konwertorowym,"0
Robotnicy nie potrzebowali manifestów. Za to chcieli czytać o sobie i swoich bolączkach. O drugoobiegowym piśmie ?Robotnik? opowiada Henryk Wujec","Henryk Wujec: Po zakończeniu akcji pomocy dla Radomia i Ursusa zastanawialiśmy się, jak kontynuować naszą działalność. Spotykałem się z kilkoma robotnikami z Ursusa, Jan Lityński - z Radomia. Zapraszaliśmy specjalistów od prawa pracy, rozmawialiśmy o bhp, ale też o najnowszej historii. Ale ludzie, którzy byli nam wdzięczni za pomoc po Czerwcu '76, bali się dalszych kontaktów z nami i zwyczajnie chcieli świętego spokoju.

Z drugiej strony byli i tacy, którzy mówili, że taka działalność jest mało konkretna. Na jednym spotkaniu pewien robotnik z warszawskich Zakładów im. Świerczewskiego powiedział: ""Panie Heniu, wy, inteligenci, zróbcie bombę i powiedzcie, gdzie rzucić, a my rzucimy"". Tłumaczyłem, że tu chodzi o walkę bez użycia przemocy, i w desperacji zapytałem: ""A ulotki rzucicie?"". Odrzekł, że w ostateczności rzucą. Tak powstał pomysł, by wydawać jednodniówki informujące o konkretnej fabryce. Pierwsza miała być właśnie o Świerczewskim.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,395352.html",Prawo i Sprawiedliwość,0,"Kandydaci do Sejmu z okręgu płocko-ciechanowskiego:

1. Wojciech Jasiński, były wiceminister sprawiedliwości

2. Jadwiga Dąbkowska, 40-letni archeolog z Płocka

3. Cezary Pamarański, 43-letni mieszkaniec Teresina, mazowiecki wicekurator oświaty

4. Benedykt Pszczółkowski, były senator Obywatelskiego Klubu Parlamentarnego, inżynier-rolnik z Pszczółek Górnych (Ciechanowskie)

5. Mirosław Milewski, 35-letni kierownik delegatury Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego w Płocku, płocki radny",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11744127,Skad_sie_biora_ksieza__Nietypowa_akcja_seminarium.html",Skąd się biorą księża? Nietypowa akcja seminarium [WIDEO],"0
 Klerycy z Wyższego Seminarium Duchownego w Pelplinie nakręcili film, promujący ich szkołę.","Filmik ma niewiele, ponad minutę. - Próbujemy tutaj być czymś więcej niż tylko prochem w oczach Boga - mówi do kamery ubrany w sutannę blondyn. - Wybieramy samotność by inni nie byli samotni - rzuca brunet z koloratką na szyi.

- Spotkaliśmy Chrystusa. Nic lepszego nas już nie spotka. Mamy wszystko - rzuca inny.

Klerycy pokazani są w kwitnącym ogrodzie, w sali wykładowej i w kościele podczas mszy. Ubrani w sutannę albo w zwyczajne wytarte jeansy i t-shirty. Wyglądają jak grupka zwyczajnych studentów. I namawiają do odwiedzenia uczelni: - Wpadnij i zobacz skąd biorą się księża i jacy są naprawdę - zachęca jeden z nich. Bo już 25 maja (godz. 9-16) i 26 maja (godz. 9-15) seminarium organizuje dni otwarte.



Pelplińskie władze kościelne doceniają nietypowy pomysł: - W dobie bardzo powszechnego i docierającego do ludzi obrazka, jakim jest zdjęcie, a przede wszystkim film warto stawiać na taką formę przekazu. Chodzi zarówno o promocję instytucji i grup kościelnych, jak i o przybliżenie szeroko rozumianych wartości religijnych. Co istotne, takie działanie uaktywnia też samych młodych do kreatywności w tej dziedzinie, tworzenia czegoś interesującego i wartościowego - wylicza zalety ksiądz infułat Ireneusz Smagliński, rzecznik biskupa pelplińskiego.

Tymczasem gdańscy duchowni pomysłu pelplińskiego seminarium komentować nie chcą. - Trudno mi cokolwiek powiedzieć, akurat wychodzę i nie mam czasu - mówi prorektor gdańskiego seminarium duchownego, ks. Maciej Kwiecień. Rozmawiać nie chce także ks. Filip, Krauze - sekretarz Arcybiskupa Metropolity Gdańskiego Leszka Sławoja Głódzia i dyrektor Centrum Informacyjnego Archidiecezji Gdańskiej.",Kadr z filmu promującego seminarium w Pelplinie (youtube.com),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6693863,Figo__Barcis__abp_Nycz_i_Pudzian_zaglosuja__A_Ty_.html","Figo, Barciś, abp Nycz i Pudzian zagłosują. A Ty?","0
- Od 1989 r. chodzę na wybory. Nie chcę, żeby wybierali za mnie jacyś ""oni"" - mówi Muniek Staszczyk z T.Love","W zawieszonym w internecie spocie Parlamentu Europejskiego do głosowania w niedzielnych eurowyborach namawia m.in. portugalska gwiazda piłki nożnej, zawodnik Interu Mediolan Luis Figo. - Nie ma zwycięstwa bez wysiłku i nie ma demokracji bez wyborów. Dlatego oddam głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Europa pozwoliła mi spełnić moje marzenia. Zrób to samo co ja - mówi. W przesłaniu nagranym w kosmosie namawia też astronauta Frank De Winne - członek misji Europejskiej Agencji Kosmicznej (sam głosuje przez pełnomocnika). - Wybory są ważne, bo Europa poprawiła tak wiele spraw w naszym codziennym życiu: od ochrony środowiska po prawa konsumentów, od bezpieczeństwa transportu po swobodę poruszania się obywateli - przypomina. Do głosowania namawiają piosenkarki (Kate Ryan), modelki (Andrea Veresova). We wspólnej akcji MTV i Komisji Europejskiej do Unii Europejskiej przekonują takie gwiazdy jak Depeche Mode czy Lenny Kravitz. Spytaliśmy znanych Polaków o odpowiedź na pytanie, czemu warto iść głosować w niedzielę?",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,398787.html",Czwarta kolejka trzeciej ligi,"0
Trzecioligowcy rozegrali czwartą kolejkę. Z drużyn z naszego regionu najlepiej spisał się Rozwój Katowice, który na własnym boisku wysoko pokonał Miedź Legnica.","Zespół Grunwaldu Ruda Śląska wyrasta na rewelację rozgrywek. Podopieczni trenera Ryszarda Stondzika spisują się znakomicie. Po czterech kolejkach mają komplet punktów i są współliderem tabeli.

Piast Gliwice - BBTS Marbet Ceramed Bielsko Biała 2:2 (1:0)

W Gliwicach zanosiło się na sensację, a skończyło na niespodziance. Miejscowy Piast, który nie zdobył dotąd choćby punktu przez większość spotkania prowadził z niezwyciężonym liderem z Bielska. Miejscowi po serii trzech porażek zagrali w mocno przemeblowanym ustawieniu, trener Marek Majka wpuścił na boisko aż ośmiu zawodników z zespołu rezerw. Okazało się to trafnym posunięciem. Gospodarze zagrali odważnie, atakowali, a ""dream team"" z Bielska przegrywał już dwoma bramkami. Pierwszego gola strzelił z rzutu karnego Krzysztof Kolasiński (w polu karnym faulowany był Mazur), zaś drugiego pięć minut po przerwie zdobył Robert Walkowiak. Wydawało się, że beniaminek pokona faworyta do awansu, ale innego zdania był Andrzej Szłapa. 26-letni piłkarz, który jest też reprezentantem kraju w piłce halowej, udowodnił, że ma nieprzeciętne umiejętności techniczne. W 55 minucie w efektownym stylu niczym tyczki minął kilku obrońców gospodarzy i po 40-metrowym rajdzie zdobył ""kontaktowego"" gola. Dziesięć minut przed końcem w zamieszaniu na polu karnym gospodarzy znowu Szłapa umiejętnie dostawił nogę i skierował piłkę do siatki.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24275844,zmarl-stanislaw-wierzbicki-wioslarz-olimpijczyk-z-moskwy.html","Zmarł Stanisław Wierzbicki, wioślarz, olimpijczyk z Moskwy. Pogrzeb w sobotę","- Z głębokim żalem zawiadamiamy, iż w dniu 10 grudnia, w wieku 59 lat, po ciężkiej chorobie, zmarł nasz kolega Stanisław Wierzbicki - poinformował Jacek Karolak, prezes Płockiego Towarzystwa Wioślarskiego.","Stanisław Wierzbicki urodził się w Drobinie. Jako wioślarz PTW Płock, uczestniczył w mistrzostwach świata juniorów (w Tampere - 1977) i seniorów (w Bled - 1979 i Monachium - 1981). Wystąpił na Letnich Igrzyskach Olimpijskich w Moskwie (1980), gdzie z czwórką podwójną zajął siódmą lokatę.
– Po zakończeniu kariery sportowej był aktywnym uczestnikiem spotkań z młodzieżą w ramach organizowanych „Dni Olimpijczyka” w Płocku, w latach 1988-2014 – przypomina Ryszard Olczuk, prezes Płockiego Klubu Olimpijczyka. – W latach 2002-2014 był członkiem zarządu Płockiego Klubu Olimpijczyka. W tym czasie współorganizował wiele imprez sportowych mających na celu promocję idei olimpizmu, sportu i kultury fizycznej wśród młodzieży. W latach 2003-2004 pełnił funkcję prezesa zarządu PTW – kolebki płockich olimpijczyków. Był też członkiem honorowym Płockiego Klubu Olimpijczyka oraz PTW.
Uroczystości pogrzebowe odbędą się w sobotę o godz. 11 w kościele św. Wojciecha na Podolszycach Południowych. Cześć Jego pamięci.",Stanisław Wierzbicki (Materiały prasowe klubu PTW),
"https://wyborcza.pl/1,75398,18450550,bunt-w-platformie-przeciw-mlodemu-lepperowi-na-liscie-po.html",Bunt w Platformie przeciw młodemu Lepperowi na liście PO,"5
- To ?leppering?, niedługo dadzą nam biało-czerwone krawaty - buntują się działacze zachodniopomorskiej Platformy przeciw umieszczeniu na liście do Sejmu syna Andrzeja Leppera.","Tomasz Lepper, syn nieżyjącego lidera Samoobrony, może startować z listy Platformy z okręgu koszalińskiego. Kandydaturę 36-letniego rolnika z Zielnowa, który gospodarzy na ziemi odziedziczonej po ojcu, zgłosił zarząd sławieńskiej Platformy.

Lepper junior do PO nie należy. W ubiegłym roku z list SLD bezskutecznie startował do sejmiku. Ma duże szanse, by wystartować z logo PO, bo lobbuje za nim jedna z ważniejszych osób koszalińskiej Platformy. To Arkadiusz Klimowicz, burmistrz Darłowa, członek zarządu regionu, który przekonuje, że Lepper już się wypisał z SLD.","Tomasz Lepper nie należy do PO, ale może startować z jej list (PIOTR PIWOWARSKI)","Panu Klimo.wiczowi przestała chyba działać klima w mózgownicy. Jeżeli takich członków w terenie ma PO to nie dziwota że potrzebuje Leppera ....-@@@-Sądząc po bystrym spojrzeniu, znakomicie nadaje się do sejmu-@@@-Jakie ma kwalifikacje na reprezentanta narodu? Jakieś doświadczenie w działalności samorządowej albo w organizacji pozarządowej? Czy nieudany start do sejmiku to już to wybitne osiągnięcie? Wszak w Polsce, już od śmierci Kazimierza Wielkiego nawet monarchia dziedziczną nie była, więc chyba nie wystarcza być synem , na dodatek kogoś kto się zapisał w polityce jak najgorzej. Zawsze twierdzę, że dzieci nie ponoszą odpowiedzialności za czyny rodziców, ale zasługi muszą mieć własne.-@@@-PO musi wiedzieć ,że Lepper to nie jest dobre nazwisko !!! Może on i dobry , ale niestety to syn LEPPERA . Konsekwencje działania taty muszą być.-@@@-Nowy wędrowniczek. Drugi Ruszard Czarnecki."
"https://wyborcza.pl/7,113768,25485086,muzyczny-prezentownik-czyli-to-nie-bombki-to-petardy.html","Dla umęczonej cioci, wybrednej kuzynki, znajomego o dziwnych upodobaniach - jakie płyty wybrać na prezent na Mikołajki 2019 i święta","Podpowiadamy , komu na Mikołajki 2019 i na święta podarować najnowszego Leonarda Cohena, Slayera, Nicka Cave'a, a komu Piotra Machalicę. Bo płyta to prezent piękny tylko pod warunkiem, że trafiony.","Muzyka przenosi się powoli do świata wirtualnego. Muzyki dziś zazwyczaj słuchamy na telefonach. Ale kiedy przychodzą święta i szukamy odpowiedniego prezentu nie podarujemy przecież komuś plików serwisu streamingowego, tylko sięgniemy po starą, dobrą, tradycyjna płytę. Oto kilka podpowiedzi płyt, które nadają się na prezenty na Mikołajki 2019 i na święta  
Płyty dla tego dziwnego znajomego…
…o niepokojąco rozbudowanym instynkcie kolekcjonerskim, którego z muzyki interesują wyłącznie płyty świąteczne.",Robbie Williams w swingująco świątecznym nastroju wydał właśnie swoją pierwszą bożonarodzeniową płytę 'The Christmas Present' (materiały prasowe),"Posucha w tym roku-@@@-Głębokie, godne, choć pełne melancholii, a niekiedy bólu,ukojenie - miało być poetycko))))"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4161195.html",Pomoc napadniętej przyszła z nieba,"0
Krzyknęłam głośno ?Jezu, ratunku!? i stał się cud, bo złodziej spadł ze skradzionego mi chwilę wcześniej roweru - opowiada pani Marianna z Gdańska","We wtorek po południu 58-letnia gdańszczanka przyjechała rowerem górskim do kościoła Najświętszej Marii Panny Różańca Świętego przy ul. Śląskiej na Przymorzu. Chciała załatwić sprawę w kancelarii parafialnej. Czekając na swoją kolej, usiadła na ławce, a rower postawiła kilka metrów dalej.

Chwilę później przed kościołem pojawił się 34-letni Tomasz K. z Sopotu.

- Wsiadł na rower parafianki i ruszył w kierunku ulicy - relacjonuje Dominika Przybylska, rzeczniczka Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku. - Okradziona zaczęła go gonić i wzywać pomocy. Gdy krzyknęła ""Jezu, ratunku!"", złodziej zachwiał się i spadł z roweru na ziemię. Potłukł się trochę, ale nic poważnego mu się nie stało.

Tomasza K. obezwładnili młodzi mężczyźni, którzy zareagowali na wołanie o pomoc i zadzwonili po policję.

Ponieważ złodziej był pijany (miał 2 promile), został zawieziony do izby wytrzeźwień. Wczoraj trafił do aresztu.

- Był poszukiwany za inne kradzieże. Jako recydywiście grozi mu 7,5 roku więzienia. Prawdopodobnie K. odpowie także za jazdę rowerem po pijanemu - grozi za to rok więzienia - dodaje Przybylska.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,193454.html",Weekend w Krakowie,"0
O sobotnich i niedzielnych koncertach, wystawach, spektaklach oraz spotkaniach.","Sobota

WOKÓŁ TKANINY. Międzynarodowe Warsztaty Plastyczne ""Wokół tkaniny - nowe techniki"". Młodzieżowy Dom Kultury, ul. 29 Listopada 102. Zajęcia prowadzą artyści plastycy ze Szwecji, Ukrainy i Polski.

ENCYKLOPEDIA. Wydawnictwo Naukowe PWN zaprasza na promocję ""Encyklopedii Krakowa"". Księgarnia Matras, Rynek Główny 23, g. 13. Podczas spotkania zostaną wręczone 3 nagrody (słowniki PWN) laureatom konkursu, zorganizowanego przez księgarnię i wydawnictwo pod hasłem: ""Zostań współautorem nowej edycji Encyklopedii Krakowa"".

WPRAWKI. Zajęcia w ramach cyklu ""Wprawki taneczne"". Krakowskie Centrum Tańca, ul. Komandosów 21, g. 18.

PIANIŚCI. Filharmonia Krakowska (ul. Zwierzyniecka 1) zaprasza o g. 18 na koncert młodych pianistów japońskich i polskich. Solistom towarzyszyć będzie orkiestra filharmonii pod dyrekcją Rolanda Badera.

WORLD PRESS PHOTO. W ramach imprez towarzyszących wystawie World Press Photo odbędzie się wieczór jazzowy z zespołem Joachim Mencel Poste-Restante. Galeria ""Bunkier Sztuki"", pl. Szczepański 3a, g. 20.

MASZ WIADOMOŚĆ. Klub Otwarty (ul. Łobzowska 20) zaprasza o g. 20 na imprezę pod hasłem ""Masz wiadomość, czyli bezstresowe wyrywanie"".

SZLAGIERY I BIESIADY. Zabawa muzyczna z cyklu ""Modne szlagiery & muzyka biesiadna"". Piwnica pod Złotą Pipą, ul. Floriańska 30, g. 20.

W CAMELOCIE. Kawiarnia-Galeria ""Camelot"" (ul. św. Tomasza 17) zaprasza w sobotę na występ Magdy Gościk oraz w niedzielę na koncert grupy Wassail. Imprezy rozpoczynają się o g. 20.

UNCLE JO'. Występ zespołu Uncle Jo' w Blues Club Klinika 35 (ul. św. Tomasza 35). Początek koncertu o g. 21.



Niedziela

TANIEC. Warsztaty tańca żydowskiego. Zajęcia prowadzi Michaił Zubkow, solista i choreograf Opery i Operetki w Krakowie. Staromiejskie Centrum Kultury Młodzieży, ul. Wietora 15, g. 11.

PARAWAN. Artyści Teatru ""Parawan"" zapraszają najmłodszych krakowian na legendę ""O tym, jak szewczyk Skuba smoka pokonał"". Sala kina ""Wrzos"", ul. Zamoyskiego 50, g. 12.

POD ANIOŁEM. W ramach Niedzielnego Teatrzyku dla Dzieci odbędzie się spektakl ""Przygody Tomcia Palucha"". Scena pod Aniołem Stróżem - Chimera, ul. św. Anny 3, g. 12.

KOT W BUTACH. Teatr Groteska (ul. Skarbowa 2) zaprasza młodych widzów o g. 17 na premierę przedstawienia ""Kot w butach"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20247422,biegly-religioznawca-ocenia-neomonachomachie-teatru-kto.html","Biegły religioznawca ocenia ""Neomonachomachię"" Teatru KTO","47
Krakowscy śledczy znaleźli religioznawcę, któremu zlecili ocenę, czy zeszłoroczny spektakl ""Neomonachomachia"" obrażał uczucia religijne, jak twierdzi prawica. Opinia już jest, ale prokuratura nie chce jej zdradzić.","Śledztwo toczy się po doniesieniu grupy osób związanych z prawicą. Kluczową sprawą jest ocena, czy w trakcie spektaklu doszło do naruszenia uczuć religijnych, jak twierdzą autorzy doniesienia. Według naszych informacji ocenić ma to biegły z religioznawstwa, którego na Pomorzu znalazła prokuratura.

""Neomonachomachię"" wystawił Teatr KTO na Rynku Głównym na początku października zeszłego roku w ramach Nocy Poezji. Plenerowe widowisko, inspirowane dziełem Ignacego Krasickiego, było - jak tłumaczą twórcy - parafrazą satyry na współczesne życie polityczne, religijne i obyczajowe. Obejrzało je około 1500 osób, nagradzając aktorów aplauzem. Jedynie kilkunastoosobowa grupa gwizdała, a pod koniec przedstawienia skandowała: ""Precz z komuną! Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"".

Ekspert do prokuratury

Spektakl skrytykował także radny krakowski z PiS Ryszard Kapuściński - twierdził, że sprofanowano pieśni religijne i patriotyczne. Oburzyło go m.in. podstawienie pod melodię pieśni ""My, Pierwsza Brygada"" słów: ""Mamono - ciebie uwielbiamy. I władzę - w niej do kasy klucz. Ojczyznę w sztandarach mamy, a w sercu - mamony głód"".

W efekcie do prokuratury trafiło zawiadomienie od sześciu osób o naruszeniu uczuć religijnych i patriotycznych. Wskazali na ""haniebne"" - ich zdaniem - wykorzystanie melodii ""Legionów"" i ""Boże, coś Polskę"" oraz kropidła i habitu (aktorzy występowali w strojach zakonnych). Śledczy przesłuchali m.in. reżysera Jerzego Zonia i autora scenariusza Bronisława Maja.

Dostali też opinię od biegłego religioznawcy. Potwierdził nam to prokurator Janusz Hnatko z prokuratury okręgowej. - Rzeczywiście otrzymaliśmy wstępną opinię od specjalisty z zakresu religioznawstwa - przyznaje prokurator Hnatko. Prokuratura nie chce jednak zdradzić, jak biegły ocenił spektakl i czy dopatrzył się ewentualnego naruszenia uczuć religijnych. Z naszych informacji wynika, że śledczy nie byli usatysfakcjonowani i ekspert ma być dodatkowo wezwany, by osobiście ją doprecyzować.

Ani Bronisław Maj, ani Jerzy Zoń nie znają opinii biegłego. - Od czasu przesłuchania nikt się z nami nie kontaktował. Szczerze mówiąc, mieliśmy wrażenie, że sprawa jest już umorzona - mówią. I dodają, że nie wyobrażają sobie oceny ich spektaklu tylko na podstawie tekstu. - Jeśli biegły nie widział przedstawienia, nie bardzo rozumiem, na jakiej podstawie go oceni i wyda opinię - mówi Maj.

""Fronda Lux"" broni Maja i Zonia

Tymczasem w ostatnim numerze prawicowej ""Frondy Lux"" ukazał się wywiad z Bronisławem Majem. Pismo przedrukowało także cały tekst ""Neomonachomachii"". - Okazuje się, że normalna prawica wzięła nas w obronę - komentuje twórca sztuki.

Śledztwem prowadzonym przez krakowską prokuraturę w sprawie październikowego spektaklu Teatru KTO zainteresował się Rzecznik Praw Obywatelskich. - Pod koniec maja rzecznik skierował do prokuratury w Krakowie pismo, w którym pyta o stan sprawy - informuje Anna Kabulska z Biura Rzecznika Praw Obywatelskich. Jak dodaje, RPO na razie odpowiedzi nie otrzymało.

Kulisy PiS-owskiego desantu na lotnisko w Balicach. Czytaj w Magazynie Krakowskim w piątek 17 czerwca


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Widowisko 'Neomonachomachia' (MICHAŁ ŁEPECKI),"Członkowie I radni PiS donoszenie do prokuratury mają chyba w genach? Biegły napisał krótką opinię o donosie: ""Pie...enie!"" I prokuratura zastanawia się biegły nie obraził analfabetów. Teraz przesłucha pozostałe 1500 osób, żeby stwierdzić, że jednak zawsze znajdzie się 6 osób, którym ( jak Jasiowi w znanym kawale) wszytko kojarzy się z du.pą.-@@@-Przenajświętsza Inkwizycja w akcji! Sojusz tronu i ołtarza kwitnie!-@@@-należy zdelegalizować twórczość Ignacego Krasickiego. I ekskomunikować go. To, że był biskupem, nie ma nic do rzeczy.-@@@-Wszelkiej maści świetoszki i dulszczyzna mają teraz swoje pięć minut. To właśnie o nich był ten spektakl, kiedy ze wszystkimi górnolotnymi wartościami na sztandarach realizują swoją prywatę i odreagowują swoje kompleksy. To jest tak czytelne, że aż nie wymaga żadnego komentarza. PS. Wyborcza oddała forum w zarządzenie watahom sowieckich i pisowskich trolli.-@@@-To ciekawe, że paru idiotów z prawej strony zawsze z byle powodu łatwo potrafi uruchomić całą państwową machinę, która z wielką powagą i troską bada ich skargi. Ci z lewej strony mogą dwoić się i troić często w bardzo poważnych sprawach a państwo będzie miało ich w d..ie. Co najwyżej dowiedzą się, że sami sobie winni.-@@@-czy w zwiazku z tym sp. biskup Ignacy Krasinski, sprawca ""Monachomachii"", zostanie wyciagniety z grobu i postawiony przed sadem?-@@@-Należy zdelegalizować i ekskomunikować wszystkich piszących biskupów.-@@@-Na stos, na stos !"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25290479,wybory-parlamentarne-2019-wybory-do-senatu-lista-kandydatow.html",Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - lista kandydatów w Przemyślu z okręgu 58,"Wybory parlamentarne 2019. W niedzielę, 13 października, odbędą się wybory do polskiego senatu. W okręgu nr 58, obejmującym powiaty: bieszczadzki, jarosławski, leski, lubaczowski, przemyski, przeworski, sanocki oraz Przemyśl, będziemy mogli wybierać spośród dwóch kandydatów.","Lokale wyborcze będą czynne od godz. 7 do 21. Każdy dostanie kartę ostemplowaną pieczęcią obwodowej komisji i z wydrukowanym odciskiem pieczęci okręgowej komisji.
Wybory parlamentarne 2019. Dwóch kandydatów do wyboru
W okręgu nr 58, który obejmuje powiaty: bieszczadzki, jarosławski, leski, lubaczowski, przemyski, przeworski, sanocki oraz Przemyśl, swoich kandydatów wystawiły Prawo i Sprawiedliwość i Polskie Stronnictwo Ludowe.
Poniżej lista kandydatów do senatu z okręgu nr 58:
GOLBA Mieczysław Józef: parlamentarzysta, Wiązownica, KOMITET WYBORCZY PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ, członek partii politycznej: Solidarna Polska
ROMOWICZ Bartosz: prawnik, Ustrzyki Dolne, KOMITET WYBORCZY POLSKIE STRONNICTWO LUDOWE, członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Sejmu - kandydaci. Wszystkie okręgi, wszystkie listy
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - kandydaci. Wszystkie okręgi, wszystkie listy",Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - lista kandydatów w Przemyślu z okręgu 58 (JAKUB PORZYCKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15013839,Najlepsze_miasto_dla_mlodych__To_z_niskimi_czynszami_.html","Najlepsze miasto dla młodych? To z niskimi czynszami, prawami dla gejów i pracą [RANKING]","23
Najlepszym miastem do życia dla młodych ludzi okazało się kanadyjskie Toronto, które wyprzedziło Nowy Jork i Berlin. To wyniki opublikowanego w poniedziałek rankingu ?Youthful City of the Year?, który bada, gdzie najlepiej żyje się osobom w wieku 15-29 lat.","O Toronto było w ostatnich dniach głośno z powodu skandalu wokół zażywającego narkotyki i mającego problemy z alkoholem burmistrza Roba Forda. Teraz mieszkańcy kanadyjskiego miasta mają więcej powodów do radości - Toronto zostało uznane za najlepsze miejsce do życia dla młodych osób.

Właśnie na tym zależy młodym

W poniedziałek ogłoszono po raz pierwszy wyniki rankingu miast ułożonego według indeksu Youthful Cities. Pod tą nazwą kryje się zespół cech, na których w mieście najbardziej zależy osobom w wieku 15-29 lat. O zwycięskim Toronto Robert Barnard, współzałożyciel organizacji Youthful Cities, powiedział: - To jedno z najbardziej zróżnicowanych miast na świecie. Powstają tam świetne filmy, działa ciekawa scena muzyczna, a z ekonomicznego punktu widzenia to całkiem niezłe miejsce do pracy i rozwoju, nawet na tle amerykańskich metropolii.",,"kocham to pranie mozgu, i indoktrynacje wciaskane nam codziennie przez media. kazda nagroda, lub wyroznienie musi byc albo za zboczenie, kolor skóry, lub cos w tym stylu, a moze by tak dac komus nagrode za promowanie ciezkiej pracy, wytrwalosci i tradycjonalnego modelu rodziny?-@@@-Nikt wam nie każe nigdzie jechać homofoby! Siedźcie sobie w Polsce i kochajcie ją coraz bardziej!-@@@-Paryż doceniony m.in. w kategorii moda tylko moda? Przecież tam jest cała dzielnica gejowska, Paris le Marais! Wszystko, czego dusza zapragnie! Bary, sklepy, knajpy. Człowiek się nareszcie czuje jak u siebie. Mogę się ze swoim facetem całować na ulicy i jest super. O Polsce tu nikt nie słyszał.-@@@-Szczególnie ważny do tej pory był stosunek do Żydów. Dlaczego tego nie uwzględnia się w tej klasyfikacji ? Od kiedy to LGBT sp. zoo jest ważniejsza od Żydów.-@@@-Chryste, w każdym narodzie ok. 2% to schizofrenicy (w Polsce więc ok. 760 tysięcy), a to mniej niż odsetek homoseksualistów. W czym więc prawa dla gejów, marginesu bez statystycznego znaczenia dla populacji, mają wpływać na atrakcyjność miasta dla młodych? Toż to jest z logicznego i statystycznego punktu widzenia równie idiotyczne jak np teza, iż Toronto jest fajne dla młodych bo tamtejsi Eskimosi są w dobrym humorze. Brawa dla 'Ranking Youthful Cities' - opiera się na takich samych idiotyzmach ja np katolicyzm!-@@@-MŁODZI POLACY !!! Nie czekajcie dłużej - jeżeli coś się w Polsce zmieni to tylko na gorsze !!! KIERUNEK - TORONTO !!!-@@@-A ktore miasto zajelo I miejsce jezeli chodzi o ""....tolerancja wobec mniejszości LGBT i religijnych oraz imigrantów ...."" ???? Tak tylko pytam, zeby wiedziec ktore miasto OMIJAC ....... ------------------------------------------------------------------------- Nie płakałem po tęczy !! .-@@@-Toronto i Berlin... uwielbiam te miasta!!!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6591957,Biskup_Wojtyla_w_kajaku.html",Biskup Wojtyła w kajaku,"0
Pomnik przedstawiający biskupa Karola Wojtyłę w kajaku stanął w Małym Parku w Zbąszyniu. W niedzielę poświęcił go abp Stanisław Gądecki.","Dlaczego wybrano biskupa, a nie kardynała czy papieża? Bo chciano upamiętnić wydarzenie z lipca 1960 r., kiedy biskup krakowski płynął z młodzieżą kajakami po Obrze. Zatrzymali się na biwak nieopodal miejsca, w którym stanął pomnik autorstwa Jerzego Sobocińskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24328445,program-tv-spacer-po-linie-kino-iranskie-oraz-spiderman-04.html","Program TV: ""Spacer po linie"", kino irańskie oraz Spiderman [04.01.19]","Przejrzeliśmy program TV na piątek 4 stycznia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy biograficzny ""Spacer po linie"" o Johnnym Cashu, oscarowe ""Rozstanie"" Farhadiego oraz ""Niesamowitego Spidermana"" z Andrew Garfieldem.","""Spacer po linie"", 20:00, Stopklatka TV, powt. niedziela 17:25
film biograficzny, USA 2005, reż. James Mangold, wyk. Joaquin Phoenix, Reese Witherspoon, Ginnifer Goodwin, Robert Patrick
Johnny Cash to jedna z najważniejszych ikon amerykańskiej popkultury XX wieku i największy gwiazdor w historii muzyki country. Z filmu Jamesa Mangolda (opartego zresztą na dwóch autobiograficznych książkach Casha) nie za wiele dowiemy się o narodzinach mitu Faceta w Czerni, mimo że dość wiernie trzyma się biografii. Reżyser wraca do Arkansas, gdzie w biednej rodzinie farmerskiej dorastał urodzony w 1932 roku Cash. Pokazuje jego trudną – łagodnie rzecz ujmując – relację z ojcem oraz wpływ, jaki na małego Johna wywarła głęboko wierząca i zakochana w muzyce religijnej matka. Przypomina też wydarzenie, które zaciążyło na całym życiu muzyka – tragiczną śmierć jego brata w wypadku w warsztacie stolarskim.","Kadr z filmu ""Spacer po linie"" (Mat. prasowe)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23452475,ogromne-wyroznienie-dla-naukowcow-z-uniwersytetu-lodzkiego.html",Ogromne wyróżnienie dla naukowców z Uniwersytetu Łódzkiego. Najlepszy projekt w UE!,"Naukowcy z Uniwersytetu Łódzkiego otrzymali najwyższe wyróżnienie Komisji Europejskiej. To nagroda ""Best of the Best"", którą przyznano za unikatowy system oczyszczania zbiorników w Arturówku.","Jeszcze kilka lat temu woda w Arturówku nie zachęcała do kąpieli. Czasami była ona nawet zakazana, bo w zbiorniku gromadziły się sinice. Dziś jest już o wiele lepiej. I choć woda wciąż nie jest tak czysta, jak mogłaby być, to przynajmniej jej jakości nie pogarsza spływająca do rzeki deszczówka. Co więcej, gdy wpada do zbiornika, jest nawet czystsza od wody, która się w nim znajduje.
Osiągnięto to dzięki stworzeniu specjalnych instalacji, które pomagają w retencji deszczówki, a jej spływający do rzeki nadmiar oczyszczają nawet do 90 proc. Dzięki temu w Arturówku nie ma już sinic, a obiekt znów nadaje się do kąpieli. Unikatowe rozwiązanie doceniła Unia Europejska. Niedawno zostało nominowane do najlepszych projektów zrealizowanych w latach 2016-2017 w całej Unii.",Naukowcy z Uniwersytetu Łódzkiego z nagrodą Best of The Best (Uniwersytet Łódzki),"""Niestety, całość koncepcji nie zostanie z""realizowana. Władze Łodzi tłumaczą, że wdrożenie planu w życie było niemożliwe. ? Z uwagi na prywatne tereny, które nie należą do miasta. To z mocy prawa wyklucza inwestycje finansowane przez miasto ? mówi Monika Pawlak z biura prasowego UMŁ"" - czyżby prezydent miasta nie wiedziała, że tereny zieleni urządzonej to cel publiczny i może realizować Błękitno-Zieloną Sieć? Widocznie nie chce.-@@@-BRAWO! GRATULUJĘ! Szkoda,że władza Łodzi jak zwykle nie może! :("
"https://wyborcza.pl/1,75398,14757551,Macierewicz___Lasek_ma_zdjecia__ukryl_je___Eksperci_.html","Macierewicz: ""Lasek ma zdjęcia, ukrył je!"" Eksperci: Prosimy o fakty [WIDEO]","66
Rządowi eksperci pod wodzą Macieja Laska oskarżyli zespół Antoniego Macierewicza o fałszowanie dowodów na temat ""dwóch wybuchów"" podczas katastrofy smoleńskiej. Dziś Macierewicz przeszedł do kontrofensywy. Zwołał dziennikarzy i pokazywał zdjęcia, które jego zdaniem świadczą o tym, że w Smoleńsku tupolew nie uderzył w brzozę.","Grupa Macieja Laska ogłosiła w środę, że prof. Wiesław Binienda, jeden z głównych ekspertów zespołu Macierewicza, posłużył się w swoich badaniach sfałszowaną fotografią skrzydła tupolewa. Okazało się, że jeden z kluczowych dowodów na smoleńskie ""dwa wybuchy"" pochodzi ze zbiorów rosyjskiego blogera Vlad-Igoreva, który nie ukrywa, że przerobił fotografię.

Lipiec i Łojek u Kublik: Kwiatuszki Macierewicza


Jednak ujawnienie tego faktu nie zbiło Macierewicza z pantałyku. W czwartek pokazał dziennikarzom inne, nowe zdjęcia i przekonywał, że potwierdzają one teorię o dwóch wybuchach na pokładzie Tu-154. - Spór dotyczy tego, że skrzydło zostało tak ścięte, że przednia jego część wystaje ponad krawędź zniszczenia - mówił Macierewicz. - W sposób oczywisty nie mogła tego zrobić brzoza. Na wszystkich zdjęciach widać, że przednia krawędź, która musiałaby uderzyć w brzozę, gdyby w ogóle uderzyła, co jest nieprawdą, musiałaby zostać złamana.",Antoni Macierewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Dla tych wszystkich wiernych PiSowi i Macierewiczowi dedykuję dwie ostatnie zwrotki przytoczonego przez stach- poraj wiersz: Co czeka Polaka po przejęciu władzy przez PiS Wreszcie żydki i cyklisty zamkną durne japy, kiedy sprawy Naród prawy weźmie w swoje łapy, naród lewy zaś najlepiej niechaj boska łaska wyprowadzi tylnym wyjściem gdzieś na Madagaskar. Wtedy szybko tu powszechna szczęśliwość nastanie, żaden rusek nam nie wmiesza się w chocholi taniec, żadna nam brukselska ciota nie będzie ubliżać i w ogóle już niczego nie będzie – prócz krzyża.-@@@-Dziwię się tylko że Szmacierewicz jeszcze nie został skazany za wprowadzanie w błąd opinii publicznej oraz oskarżanie o fałszowanie dokumentów komisji eksperckiej Laska .Czemu się ze Szmacierewiczem pie... i pozwalają wodzić za nos. Ten osobnik powinien już dawno siedzieć w pierdlu albo w zakładzie psychiatrycznym.-@@@-Macierewicz zapowiedział także, że za tydzień, podczas konferencji smoleńskiej, pokaże inne, najważniejsze dowody. - Który to już raz Antoni pokazuje ""niezbite"" dowody ?-@@@-Pan Macierewicz ufnie lgnie do rosyjskich blogerów, a oni go wciągają. Winne jest trudne dzieciństwo posła i brak miłości rodzicielskiej. Terapia u dr. Michalika wydaje się niezbędna.-@@@-Czy nasz Rząd nie potrafi sobie poradzić z kilkoma chorymi psychicznie paranoikami...? I jeszcze im się nieźle za to płaci....-@@@-To już nawet jako kabaret przestało być śmieszne, bo jest przewidywalne. Dowcip ma zaskakiwać. Dlatego wszystko, co powie Kaczyński, Macierewicz, Hofman, Błaszczak, Jojo, a nawet ich satyrycy, jak Pietrzak czy Wolski, jest po prostu irytujące swoja tępotą i powtarzaniem tych samych debilnych schematów. Myślenia w tym brak. Inteligencji brak, po prostu dno dno dno...-@@@-Mamy za slabe prawo by takie wzajemne oskarzanie w tak waznej sprawie bylo ot jak komedia. Jak Polskie prawo moze na taka maszkarade pozwalac. Mamy tez kiepskich tych co prawo ustanawiaja. Kiedys oskarzalem Sermeta ale ta komedia pokazuje ze to nie on, prawo jest kiepskie a ci co je ustanawiaja to jak pijani na przyjeciu, sa syci. Tusk zasluguje na to co sie szykuje (ha rymuje sie!)-@@@-To już nawet nie ""Sami swoi"" odcinek 97 ale po prostu kabaret. Czy nie znajdzie się wreszcie odważny który wsadzi to towarzystwo do psychiatryka? To już dawno przestalo być śmieszne!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4796622.html",Gdyńska policja ostrzega z ambony,"0
Księża z gdyńskich kościołów zgodzili się pomóc policjantom i podczas mszy ostrzegają wiernych przed oszustami krążącymi po domach.","W ciągu kilkunastu ostatnich tygodni w Gdyni oszuści wykorzystali kilkanaście osób.

Mechanizm działania za każdym razem był podobny, co może świadczyć, że zajmuje się tym zorganizowana grupa.

- Pukają do mieszkań samotnie mieszkających starszych osób i podają za pracowników administracji pobierających opłaty. Czasem udają dalszych krewnych, którzy nagle potrzebują pomocy finansowej. Wyłudzone dotąd kwoty były różne, od kilkuset złotych do kilkunastu tysięcy - mówi nadkomisarz Maciej Kramp, naczelnik sekcji prewencji Komendy Miejskiej Policji w Gdyni.

Szukając przestępców funkcjonariusze postanowili jednocześnie ostrzegać ich kolejne potencjalne ofiary. - Zastanawialiśmy się, jak dotrzeć do jak największej liczby starszych osób i wtedy nasz kapelan ksiądz Bogusław Głodowski zaproponował dać ogłoszenia w kościołach - dodaje nadkomisarz.

W rezultacie już od niedzieli, w większości gdyńskich świątyń w ramach ogłoszeń parafialnych, duchowni apelują do wiernych o większą ostrożność w kontaktach z nieznajomymi oraz niewpuszczanie obcych ludzi do mieszkań. Ma to być kontynuowane przez kilka tygodni.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,24618576,na-podolszycach-pasly-sie-krowy-handlowalismy-na-manhattanie.html","Na Podolszycach pasły się krowy, handlowaliśmy na manhattanie... Jak przez 30 lat zmienił się Płock - podzielcie się zdjęciami","Mam tyle lat co wolna Polska - śmieje się Katarzyna. - Jedno z moich najwcześniejszych wspomnień wiąże się ze... śmietnikiem. Akurat wprowadzaliśmy się do nowego mieszkania na samym końcu Podolszyc, jeszcze wtedy chyba nie funkcjonowała nazwa ""Zielony Jar"".","Z tym śmietnikiem było tak: do nowego bloku wprowadzały się głównie młode małżeństwa z dziećmi. Od ul. Wyszogrodzkiej krążyły stare żuki, które zwoziły meble, garnki, talerze, ciuchy. Nie, nie od al. Armii Krajowej, bo jej jeszcze nie było. Żadnej drogi nie było, jechało się po prowizorce z betonowych zabłoconych płyt, tak nierównej, że trzeba było pudła ze szkłem trzymać w rękach i nimi balansować, by nic się potłukło.
Dzieciaki, zbyt małe, żeby pomagać w przeprowadzce, chciały bawić się na podwórku. Ale podwórka też nie było, same gołoborza i plac budowy. Podczas urządzania znajdowało się w zwiezionych bagażach wiele rzeczy zbędnych. Altany śmietnikowej też nie było, więc nowi lokatorzy usypali górę śmieci przed klatkami.","Kwiatoniera z ławką na Tumskiej, w tle plac Narutowicza (IRENEUSZ CIEŚLAK)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,18381946,ant-man-czyli-czlowiek-mrowka-w-akcji-premiera-kinowa.html","Ant-Man, czyli człowiek-mrówka w akcji [PREMIERA KINOWA]","0
Paul Rudd w roli nietypowego superbohatera. Film wyreżyserował Peyton Reed. ?Ant-Man? na ekranach częstochowskich kin Cinema City króluje od 17 lipca.","Trochę to inny superbohater z Marvel Studio: po przywdzianiu specjalnego kombinezonu potrafi osiągnąć wielkość insekta, by potem wrócić do normalnego, ludzkiego rozmiaru - bardzo to filmowo obiecujące. Ale, niestety, pomysł (z 1962 roku) nie okazuje się w praktyce aż tak rewelacyjny. Sceny, w których tytułowy bohater, przypominający latającą czerwoną mrówkę, powala na ziemię potężnych mężczyzn, są mało przekonujące, a świat ukazywany z perspektywy tej malutkiej istoty nie jest wcale tak wizualnie odkrywczy, jak można by oczekiwać. Tutaj zawód, dla kogoś, kto pamięta choćby""Kochanie, zmniejszyłem dzieciaki"", naszego ""Kingsajza"" czy (z lektury) ""Podróże Guliwera"", jest największy: wydawałoby się, że przy nowych środkach technicznych, można będzie tu wyczarować prawdziwe cuda, oszołomić błyskawiczną zmiennością perspektywy itd., a wyszło to nienadzwyczajnie.



Nie znaczy to, że jest to jakiś zupełny klops. ""Ant-Man"" ma sympatycznego i granego z dużym wdziękiem bohatera: włamywacz, ale szlachetny, w typie współczesnego Robin Hooda, któremu wynalazca formuły pozwalającej na wspomnianą miniaturyzację, dr Pym (Douglas), powierza Bardzo Ważną Misję. Jest tu też sporo zabawnych momentów i wcale błyskotliwych pomysłów - tyle, że poszczególnych, cząstkowych, nie organizujących całości. Ta jest raczej schematyczna i ponadto dość nieszczęśliwie skonstruowana. Najpierw mamy długi wstęp, potem przygotowania do akcji, swoisty trening bohatera i wreszcie, w ostatniej pół godzinie, właściwą akcję. Są tu również skomplikowane relacje rodzinne, które, szczęśliwie rozwiązywane, mocno podnoszą współczynnik kiczowatości filmu. Ale jeśli ktoś nie oczekuje zbyt wiele, może się bawić całkiem dobrze.

USA 2015 Reż. Peyton Reed. Aktorzy: Paul Rudd, Michael Douglas, Evangeline Lilly, Corey Stoll

Ocena: ***

Legenda: * (beznadziejny), ** (słaby), *** (przyzwoity), **** (warto zobaczyć), ***** (bardzo dobry), ****** (wybitny)",Ant-Man,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24560159,calodobowy-gabinet-ginekologiczny-latwo-nie-bedzie-bo-zdaniem.html","Całodobowy gabinet ginekologiczny? Łatwo nie będzie, bo zdaniem radnego PiS-u ""samorząd nie może zabijać""","Środowiska kobiece w Bielsku-Białej zwróciły się do władz miasta z prośbą o uruchomienie całodobowego gabinetu ginekologicznego z lekarzami, którzy nie podpisali tzw. klauzuli sumienia. - Samorząd nie może uśmiercać ludzi w prenatalnym okresie ich życia - krytykuje pomysł radny klubu PiS Janusz Buzek.","8 marca, jak to się dzieje już od kilku lat, ulicami Bielska-Białej przemaszerowały panie działające m.in. w organizacjach walczących o prawa kobiet. Pokojowa, kolorowa i dosyć głośna manifestacja kilkudziesięciu pań w różnym wieku dotarła aż pod ratusz. Tam kobiety wręczyły swoje postulaty prezydentowi Bielska-Białej Jarosławowi Klimaszewskiemu. Jednym z nich jest utworzenie w mieście całodobowego gabinetu ginekologicznego, w którym kobiety będą mogły skorzystać z usług lekarzy, którzy nie podpisali tzw. klauzuli sumienia, dającej im prawo do powstrzymania się od wykonania tych świadczeń zdrowotnych, które są niezgodne z ich sumieniami.",Czarny Protest Bielsko-Biała (materiał prasowy),"Dla radnego PiS należy otworzyć całodobową pomoc psychiatryczną. Jak będzie w potrzebie to będzie mógł wpaść i skorzystać.
A od gabinetów ginekologicznych to niech się pan radny odczepi.-@@@-Panie radny takimi bzdurami uśmierca pan swój mózg ! Niedouczona miernota.-@@@-Im ktoś głośniej krzyczy jak bardzo jest wierzący i uczciwy, tym bardziej jest niewiarygodny. No i tym krzyżem w ręce chętnie zabiłby każdego inaczej myślącego. Radny Buzek, od spraw kobiet, won , odczep się! Pewnie boisz się dentysty i igły, ale od kobiet wymagasz heroizmu!! Zajmij się swoją rodziną i płódź drużynę pisowską w miejsce tych embrionów, które się nie poczęły po tabletce wczesnoporonnej. Odwagi, do roboty, bądź wzorem dla innych i módl się, aby Bóg uczynił cud i pozwolił ci czasem zastąpić żonę i zesłał na ciebie łaskę bólu porodowego, abyś z płodzenia dzieci nie miał tylko przyjemności ale także ból, krew i strach.-@@@-Należy dodać, że radny Buzek był kiedyś w PO. Jestem krewnym innego polityka PO, Jerzego Buzka, znanego swego czasu jako premier o najniższym poparciu społecznym, pierwowzorem Dudy. Dudą steruje prezes, Buzkiem sterował niejaki Krzaklewski, ksywa ducze.-@@@-Z gabinetem ginekologicznym nie powinno być problemu............radny Buzek będzie stal przed wejściem i ewidencjonował klientki łącznie z fotka a uzyskane dane przekazywał do parafii w celu upublicznienia jawnogrzesznic...............RODO nie obowiązuje sług Bożych-@@@-posełpis powinien modlić się o zdrowie,bo na rozum juz zapozno!!!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25515185,remont-w-centrum-torunia-komunikacyjne-pieklo.html",Remont w centrum Torunia. Komunikacyjne piekło,Zaczęły się prace na alei Jana Pawła II. Podczas porannego i popołudniowego szczytu centrum właściwie stoi. Korki tworzą się także przy wjeździe na stary most od strony Podgórza.,"Prace rozpoczęły się w czwartek o godz. 9. Tego dnia o godz. 13, kiedy ruch jest najmniejszy, korek ciągnął się od pl. Rapackiego aż do dworca PKS. Źle było w zasadzie w całym mieście. – Dojazd z pracy o godz. 16 z Kościuszki na Łódzką, w okolice nowego Paluszka, zajął mi 45 minut, gdzie standardowo nowym mostem jadę maksymalnie 20 minut, nawet z remontem na ul. Żółkiewskiego. Natomiast to, co zobaczyłem – w jakim korku stoją ludzie, by dostać się na Szosę Lubicką czy do ul. Skłodowskiej-Curie – to jakiś dramat i boję się, że tak będzie też rano i przez kolejnych paręnaście miesięcy. O ile nie lat – gdy zacznie się na dobre remont al. Jana Pawła II i starego mostu – napisał do nas Adam Wroniecki.",Prace na placu Rapackiego. (materiały MZK),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23480228,tvp-pozwana-za-klamstwa-przez-obywatela-sadowskiego-sad-przyjal.html",TVP pozwana za kłamstwa przez obywatela Sadowskiego. Sąd przyjął pozew,"Dlaczego TVP pokazuje świat, ""który rozmija się z obiektywną rzeczywistością i w istocie jest formą politycznej kreacji zgodnej z linią programową i propagandową rządzącego PiS""? Prezes telewizji publicznej Jacek Kurski będzie się musiał z tego tłumaczyć w sądzie.","Warszawski sąd okręgowy przyjął pozew przeciwko TVP, którego autorem jest telewidz Waldemar Sadowski. Z wykształcenia jest prawnikiem po Uniwersytecie Śląskim, studiował też filozofię na Uniwersytecie w Heidelbergu, a z zawodu jest przedsiębiorcą. Pierwsza rozprawa ma się odbyć 7 czerwca.
TVP łamie konstytucyjną godność
Po zwycięskich dla PiS wyborach w 2015 r. i przejęciu w styczniu 2016 r. przez rząd kontroli nad mediami publicznymi Sadowski pooglądał „Wiadomości” TVP. Uznał, że rozpowszechnia kłamstwa, manipuluje faktami i stronniczo dobiera komentatorów. I w sierpniu zeszłego roku w warszawskim sądzie okręgowym złożył pozew o ochronę dóbr osobistych.",Jacek Kurski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Bardzo trafne i inteligentne uzasadnienie pozwu. Duch obrony przed prymitwnoscią władzy jeszcze w Polsce nie zginął.-@@@-Chwalmy Pana... Sadowskiego!!!-@@@-Panie Sadowski popieram , trzymam kciuki, mam nadzeję że bedzie więcej takich ludzi
bo ręce opadają jak się widzi co się dzieje wokół .........a suweren milczy!!!!!!!!!!!-@@@-Jestem z Panem,serce dusza i cialem-@@@-Nareszcie budzi się godność Narodu.To jest jaskółka,ale niedługo zerwą się drapieżniki.Chwała Panu-@@@-Brawo, brawo, brawo! Wszyscyśmy powinni zrobić to samo.-@@@-Brawo dla tego Pana. Życzę wytrwałości...-@@@-""Możesz komentować, bo jesteś naszym prenumeratorem. Dołącz do dyskusji!""
Czy mam prawo do odszkodowania, bo moje wpisy są usuwane?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4556308.html",PiS: cale zło to PO,"0
- Za brak autostrad w Polsce odpowiadają postkomuniści i Donald Tusk - uważa szef PiS, premier Jarosław Kaczyński.","- Nie jesteśmy zwykłą partią, tylko szerokim ruchem dobrej woli. Jest szansa na samodzielne rządy, jesteśmy gotowi - ogłosił w sobotę w Łodzi lider PiS.

To reakcja na sondaż Pentor opublikowany na stronach internetowych tygodnika ""Wprost"". Daje on PiS 41, a PO 32 proc. W nowym spocie utrzymanym w konwencji premierowskiego orędzia Jarosław Kaczyński dziękował za poparcie ""milionom Polaków"".

W sobotę i niedzielę głównym jego celem był lider PO Donald Tusk. - Była szansa na rząd, który zmieni Polskę. Sprawa załamała się ze względu na ambicje Donalda Tuska. Brak mu cechy, którą trzeba chyba nazwać godnością - mówił w niedzielę w Kielcach.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25542608,okf-czestochowa-proponuje-opowiesci-o-wybitnych-kompozytorach.html","Mozart, Chopin, Beethoven... OKF Częstochowa zaczyna cykl o wybitnych kompozytorach","""Podróżą przez koncerty fortepianowe Beethovena"" częstochowski Ośrodek Kultury Filmowej - Kino Studyjne ""Iluzja"" zainauguruje 26 grudnia cykl ""W poszukiwaniu..."". W jego ramach będzie pokazywał filmy dokumentalne o życiu i twórczości wielkich kompozytorów muzyki klasycznej.","Reżyserem filmów z cyklu „W poszukiwaniu...” jest Phil Grabsky – wielokrotnie nagradzany reżyser filmów dokumentalnych, scenarzysta, pisarz i producent. Ze swoim zespołem Seventh Art Productions przygotowuje obrazy kinowe i telewizyjne (m.in. dla Channel 4 i BBC). Jest także znany jako autor cyklu filmów dokumentalnych o malarzach i ich dziełach „Exhibition on Screen” („Wystawa na ekranie""), realizowanych we współpracy z najznamienitszymi galeriami i muzeami świata. Grabsky zrealizował ponad 30 filmów. Napisał też cztery książki o sztuce.
Sala OKF w Częstochowie GRZEGORZ SKOWRONEK
Na pokaz inaugurujący cykl Ośrodek Kultury Filmowej – Kino Studyjne „Iluzja” (Al. NMP 64) zaprasza w czwartek 26 grudnia. O godz. 16.30 wyświetli dokument „Podróż przez koncerty fortepianowe Beethovena”. Kręcony na przestrzeni czterech lat film rejestruje pięć koncertów fortepianowych Beethovena w wykonaniu jednego z najlepszych pianistów naszych czasów – Leifa Ove Andsnesa. W ciągu czterech lat nagrał on dla Sony wszystkie koncerty fortepianowe Beethovena i odbył z nimi światowe tournée.
Bilety normalne na film kosztują 25 zł, ulgowe – 20 zł. Można o nie pytać w kasie kina.
Potem będzie Mozart, Chopin i Haydn
Kolejny pokaz zaplanowano na 9 lutego 2020 r. i będzie on należał do Mozarta. „Geniusz i buntownik. Gwiazda swoich czasów. Pochowany w bezimiennym grobie, dziś byłby milionerem W ciągu swego niespełna 35-letniego życia napisał prawie tysiąc dzieł. Ogromna większość z nich przetrwała do naszych czasów i nadal budzi zachwyt wśród słuchaczy. Każdy współczesny człowiek słyszał nazwisko Mozarta, a jeśli nie, to na pewno słyszał jego muzykę, choćby w radiowej czy telewizyjnej reklamie” – czytamy o bohaterze dokumentu.
„W poszukiwaniu Mozarta” Grabsky i jego ekipa filmowa z detektywistyczną wprost precyzją rekonstruują losy muzyka. Ponad 80 dzieł Mozarta, zaprezentowanych w filmie, ukazuje zadziwiające podobieństwa i zależności między muzyką, a jej twórcą i jego doświadczeniami.
Marzec zadedykowany zostanie Fryderykowi Chopinowi.
Fryderyk Chopin na fotografii autorstwa Louisa-Auguste'a Bissona z 1849 r. (Domena Publiczna)
""Brytyjczyk Phil Grabsky cztery lata spędził w podróży, dążąc do prawdy o życiu Chopina (1810-1849), współtwórcy europejskiego romantyzmu, autora blisko 240 utworów, z których znakomitą część natchnął on duchem polskiej muzyki ludowej. Grób kompozytora w Paryżu pozostaje miejscem pielgrzymek nie tylko melomanów, a jego muzyka nadal wypełnia sale koncertowe świata. Kim był człowiek, którego przerażały publiczne występy, który wyjechał ze swej ojczyzny do Paryża i nie dane mu było powrócić? Kim był ten, który rzadko koncertował, a pomimo złego stanu zdrowia skomponował tak potężne i głębokie dzieła? Kim był wreszcie wirtuoz fortepianu, który wyniósł ten instrument na najwyższy piedestał? W filmie odpowiedzi postarają się udzielić tak wybitni muzycy, jak Lars Vogt, Daniel Barenboim, Ronald Brautigam czy Kevin Kenner. Na ekranie zobaczymy i usłyszymy także wspaniałego polskiego pianistę Janusza Olejniczaka oraz Orkiestrę XVIII Wieku pod kierunkiem Fransa Brüggena"" - można przeczytać o produkcji.
Z kolei 26 kwietnia 2020 r. OKF pokaże „W poszukiwaniu Haydna”, a 20 grudnia – „W poszukiwaniu Beethovena”. Więcej informacji: www.okf.czest.pl.","Ludwig van Beethoven. Pianista wirtuoz i genialny kompozytor stopniowo tracił słuch, co nie przeszkodziło mu tworzyć muzyki. Wytyczył kierunek jej rozwoju na cały XIX wiek (Fot. Wikipedia)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,21192796,najpiekniejsze-zdjecia-dzikiej-przyrody-w-galerii-bielskiej.html",Najpiękniejsze zdjęcia dzikiej przyrody w Galerii Bielskiej BWA,"0
Galeria Bielska BWA oraz Agencja Zegart zapraszają na otwarcie wystawy Fotografia Dzikiej Przyrody 2016. Wernisaż odbędzie się już we wtorek, początek o g. 18.","Wystawę tworzy sto najciekawszych fotografii wybranych w 52. edycji konkursu fotograficznego -Wildlife Photographer of the Year 2016. To konkurs dla wszystkich, biorą w nim udział zawodowcy i amatorzy, dorośli, młodzież i dzieci z całego świata.

Na zeszłoroczny konkurs nadesłano 50 tys. zdjęć wykonanych przez ponad 4 tys. fotografów z 95 krajów. Wystawa prezentuje wyłącznie fotografie nagrodzone i wyróżnione w 16 kategoriach. To praca 79 fotografów z 22 krajów.

Tytuł Fotograf Dzikiej Przyrody 2016 otrzymał Amerykanin Tim Laman za zdjęcie orangutana pt. ""Splecione życia"" (""Entwined Lives""), wykonane w Gunung Palung National Park na wyspie Borneo. Młodym Fotografem Dzikiej Przyrody 2016 został 16-letni Gideon Knight z Wielkiej Brytanii (""The Moon and the Crow"").",Galeria Bielska BWA zaprasza na wystawę Fotografia Dzikiej Przyrody (Willem Kolvoort),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1244029.html","A jednak się kręci, choć nie za szybko","0
Gospodarka światowa uniknęła recesji, ale perspektywy ożywienia wciąż nie widać. Amerykańska lokomotywa słabo ciągnie wagoniki, Europa wydaje się spać, Chiny szybko rosną, choć wcześniej czy później nie unikną kryzysu, reszta świata podąża za największymi.","To nie był najlepszy rok dla światowej gospodarki, choć z drugiej strony uniknęliśmy najgorszego - recesji w skali globalnej i kryzysu w obrotach międzynarodowych. Jeszcze jest za wcześnie, by podawać dokładne dane statystyczne, dotyczące wyników całego roku. Możemy opierać się jedynie na prognozach kilku instytucji międzynarodowych. Według Międzynarodowego Funduszu Walutowego światowa gospodarka wzrosła o 3,7 proc. To lepiej niż w roku 2001, choć nieco mniej (o jakieś 0,3 punktu procentowego) niż przewidywano jeszcze pół roku temu. Przed recesją uchroniły się wszystkie liczące się w świecie gospodarki, z wyjątkiem japońskiej, która od dziesięciu lat balansuje na granicy stagnacji. Nawet, jeśli zaczyna rosnąć, po kilkunastu miesiącach ponownie pogrąża się w kryzysie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23655458,nie-bedzie-dodatkowych-pieniedzy-dla-vive-lubawski-nie-odwaze.html",Nie będzie wsparcia dla Vive. Lubawski: - Nie odważę się zabrać takich pieniędzy innym,Prezydent Wojciech Lubawski nie zostawił żadnych wątpliwości. Miasto nie przekaże dodatkowych pieniędzy na wsparcie klubu Vive.,"Lubawski o swojej decyzji poinformował na konferencji prasowej.
– Bertus Servaas zbudował historię miasta, nie ma wątpliwości. Ale my takich pieniędzy nie mamy. Nie odważę się zabrać takiej kwoty innym podmiotom – stwierdził Lubawski.
Przypomnijmy, że w ubiegłym tygodniu prezes Vive wysłał list do kieleckich radnych. Zaapelował w nim o natychmiastowe wsparcie dla klubu, zwołanie nadzwyczajnej sesji rady i przekazanie 4,5 mln zł.
„Niestety, w ostatnim czasie nie jesteśmy w stanie sprostać wymogom finansowym, które by utrzymywały dotychczasowy poziom sportowy drużyny. Z przykrością muszę też zaznaczyć, że moja firma nie jest w stanie aktualnie zwiększyć swojego zaangażowania finansowego. Stawiam więc sobie pytanie i zadaję je również Państwu, czy tylko mi i moim współpracownikom zależy na tym, żeby klub z takim dorobkiem i takiej wartości sportowej i promocyjnej w Kielcach istniał?” – napisał do radnych Servaas.","10.07.2018, konferencja prasowa prezydenta Kielc Wojciecha Lubawskiego (MICHAŁ WALCZAK)","CO innego niemiecka Korona tam kibice mają maczety.-@@@-A ile na Korone poszlo przez ostatnie 10 lat wliczajac umozenie dlugow? 40-50 mln?-@@@-Lubawski to mały zakompleksiony człowiek , zawsze zazdrościł Servasowi .-@@@-Co na to przyjaciel Wenta?-@@@-Tyle z Vive pięknych lat,
sława Kielc na cały świat,
dziś handballu więdnie kwiat,
ręcznej grozi szach i mat.

Czy w tym mieście wszystko, ach,
czeka prędzej/później krach,
o los Kielc przejmuje strach,
znów będziemy w grach na dnach."
"https://wyborcza.pl/1,155290,16300448,Pocieszenie_dla_Polski_w_europarlamencie.html",Pocieszenie dla Polski w europarlamencie,"0
Bruksela żyje spekulacjami o obsadzie stanowisk w UE. Co przypadnie Polsce?","Radosław Sikorski ma nieduże szanse na posadę szefa unijnej dyplomacji po Catherine Ashton. Kandydatura Donalda Tuska na następcę Hermana Van Rompuya na czele Rady Europejskiej była dyskutowana w polskich gazetach, ale nie w unijnych salonach. A kwestia, który resort przypadnie Polakowi w Komisji Europejskiej, rozstrzygnie się dopiero w najbliższych tygodniach. Można się natomiast pocieszać, że Polakom już poszło świetnie w Parlamencie Europejskim.

Wprawdzie stanowiska szefów komisji w europarlamencie mają niższą rangę od członków Komisji Europejskiej, ale taki wynik Polaków też jest imponujący. W poprzedniej kadencji kierowali tylko jedną komisją, a teraz stanęli na czele aż czterech z 20 komisji i podkomisji Parlamentu Europejskiego. ""Szybko się uczą"", ""Polacy chyba brali lekcje w niemieckiej szkole walki o stołki"" - słychać czasem kąśliwe wyrazy uznania w Brukseli.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,16132525,Kolejarze_nie_zapomnieli_o_tunelu_pod_torami_w_centrum.html",Kolejarze nie zapomnieli o tunelu pod torami w centrum Zabrza,"0
Mieszkańcy Zabrza z nadzieją obserwowali robotników remontujących tunel pod torami kolejowymi u zbiegu ulic Damrota i Armii Krajowej. Niestety, od kilku tygodni nic tu się nie dzieje, choć prac nie dokończono.","Przed remontem było brudno, śmierdziało, a tynk odpadał ze ścian pokrytych kibolskimi napisami. W dodatku świeciło tylko kilka lamp, więc większa część tunelu tonęła w mroku, a podczas każdego większego deszczu woda sięgała kostek, albo i wyżej. Dwa lata temu oderwała się nawet część stropu.

Mieszkający w okolicy ludzie skarżyli się na ten stan rzeczy, gdzie tylko mogli, bo muszą przejść tunelem, żeby dostać się do pracy, pobliskiego kościoła, na zakupy czy na tramwaj.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2543799.html",Odpokutował grzechy z SB,"0
Joanna Pszon: Zatrudniłby Pan byłego funkcjonariusza SB w publicznej instytucji?","Andrzej Kracher (wykładowca UO, członek SLD): Zależy jak się odnalazł w nowej rzeczywistości. Czy wykorzystując stare układy i nieformalną działalność, dorabiał się fortuny, czy odpokutował swoje grzechy i chciał pracować dla dobra państwa. Moim zdaniem Jerzy Krasnodębski odciął się od esbeckich korzeni, odkupił swą winę.

Został jednak negatywnie zweryfikowany.

- Ponieważ wszyscy z wydziału IV (który inwigilował Kościół) byli weryfikowani negatywnie. Czy gdyby skrzywdził ludzi, pan Skakuj (z opozycji) przyjąłby go do pracy, czy wziąłby go do komisji pomnikowej, gdzie musiał obdarzyć pracowników największym zaufaniem? Nie. A przecież Krasnodębski nie ukrywał swojej przeszłości...",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23256337,byla-dyrektorka-mok-w-olsztynie-domaga-sie-pieniedzy.html",Była dyrektorka MOK w Olsztynie domaga się pieniędzy,"Była szefowa Miejskiego Ośrodka Kultury w Olsztynie uważa, że niesłusznie została odwołana ze stanowiska. W procesie, który rozpoczął się we wtorek, żąda blisko 20 tys. zł odszkodowania.","Pozew przeciwko Miejskiemu Ośrodkowi Kultury rozpoczął się przed Sądem Rejonowym w Olsztynie, na wniosek złożony w czerwcu przez byłą dyrektorkę tej instytucji. Wskazała w nim, że w maju 2017 roku prezydent Olsztyna odwołał ją z zajmowanego stanowiska, z powodu naruszenia przepisów prawa w związku z pełnioną funkcją.
Była dyrektorka nie zgadza się z takim uzasadnieniem i twierdzi, że było to niezgodne z prawem. Co więcej, wniosła o zasądzenie na jej rzecz odszkodowania w wysokości jej dotychczasowego trzymiesięcznego wynagrodzenia w wysokości blisko 20 tys. zł. Pozwany MOK wniósł z kolei o oddalenie powództwa w całości.",Miejski Ośrodek Kultury w kamienicy Naujacka przy ul. Dąbrowszczaków w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Osoba niesłusznie pomówiona straciła stanowisko; osoba kłamliwie pomawiająca nie poniosła żadnych konsekwencji. Czy aby nie powinno być odwrotnie? Pozostaje mieć nadzieję, że sąd rzetelnie pochyli się nad sprawą i wyda sprawiedliwy wyrok. Te 20 tysięcy to i tak symboliczna kwota, biorąc pod uwagę, że publicznie zszargano czyjeś dobre imię. Szkoda tylko, że na wyrok trzeba będzie jeszcze tak długo czekać."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24189983,niespodziewany-powrot-polityka-z-niebytu-romankiewicz-starosta.html",Niespodziewany powrót polityka z niebytu. Romankiewicz starostą zielonogórskim,"Krzysztof Romankiewicz dwa razy był starostą zielonogórskim. Na stanowisko wrócił po 12 latach. A wydawało się, że nie ma już dla niego miejsca w polityce, gdy kilka lat temu przegrał proces lustracyjny.","W 19-osobowej radzie powiatu zielonogórskiego po sześciu radnych mają Koalicja Obywatelska i PiS. Lokalne Forum Samorządowe ma czterech, a PSL - trzech. W ostatniej kadencji rządziła koalicja PO i PSL. Starostą był Dariusz Wróblewski z PSL, a jego zastępcą Waldemar Kotlarski z Platformy.
Po ostatnich wyborach mówiło się o umowie Forum z PiS. W końcu lokalni samorządowcy, kierowani przez byłego starostę Krzysztofa Romankiewicza, wybrali jednak Koalicję Obywatelską. Z gry o władzę w powiecie wypadł PSL.
Przewodniczącym rady powiatu zielonogórskiego został Edwin Łazicki (KO). Starostą został Krzysztof Romankiewicz (FS), a wicestarostą Tadeusz Pająk (KO), były radny sejmiku lubuskiego. Do zarządu wszedł też Mirosław Andrasiak (FS), wiceburmistrz Sulechowa.
Krzysztof Romankiewicz ma 60 lat. Kojarzony z lewicą polityk przez osiem lat rządził powiatem zielonogórskim w latach 1998-2006 r. Potem był radnym powiatu i musiał oddać mandat, gdy w 2013 r. przegrał proces lustracyjny. Sąd uznał, że skłamał w oświadczeniu lustracyjnym.
Napisał, że nie pracował, nie pełnił służby, ani nie był współpracownikiem organów bezpieczeństwa PRL. Tymczasem w IPN niektóre zachowane teczki i „pomoce ewidencyjne” z lat 80. dowodziły czegoś innego. – Była to współpraca tajna i świadoma – dowodziła Agata Gut, prokurator IPN z Poznania.
Romankiewicz bronił się przed sądem, że był młodym oficerem w wojsku i do współpracy ze służbami został „przymuszony”. – Dla mnie najważniejszą rzeczą jest to, że nie mam poczucia winy wobec ludzi, którzy mogliby mieć poczucie krzywdy. Na nikogo nie donosiłem – tłumaczył w „Wyborczej”.
Romankiewicz jest znanym lokalnym restauratorem. Prowadzi m.in. dawne kasyno wojskowe w Zielonej Górze i restaurację w Kargowej. 
CZYTAJ TAKŻE: Sługocki kontra Fedak, czyli kto będzie lubuskim marszałkiem ",Krzysztof Romankiewicz (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),"Nie tylko SLD, ale pamiętajmy także o Samoobronie! Tam też działał. Teraz Bezpartyjni, wcześniej ""nieświadomy"" Tajny Współpracownik...A teraz znowu Starosta. Chyba jako wyborcy nie mamy powodu do dumy..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24263087,klasztor-klarysek-w-starym-saczu-na-liscie-100-pomnikow-historii.html",Klasztor Klarysek w Starym Sączu na liście 100 pomników historii,"Prezydent Andrzej Duda przedstawił kolejnych czternaście zabytków, które zostały wpisane na listę 100 pomników historii. Z naszego regionu wyróżnieniem tym odznaczono klasztor sióstr Klarysek w Nowym Sączu.","100 Pomników Historii to kolejna odsłona obchodów świętowania setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Celem akcji jest zwiększenie liczby szczególnie ważnych dla historii Polski miejsc - do symbolicznej setki.
Podczas gali, jaka miała miejsce 10 grudnia, prezydent Andrzej Duda mianem tym odznaczył czternaście zabytków z całej Polski. Na liście znalazły się m.in. najstarsza kopalnia ropy naftowej Bóbrka na Podkarpaciu, Stocznia Gdańska czy pałacyk Henryka Sienkiewicza w Oblęgorku.
Jedynym miejscem wyróżnionym w Małopolsce jest klasztor Klarysek w Nowym Sączu.
Stary Sącz na liście pomników historii
Jak czytamy w laudacji Narodowego Instytutu Dziedzictwa, który opiniował wniosek, ""Stary Sącz jest miastem o ciągłości historycznej nieprzerwanej od czasów panowania
dynastii Piastów. Najcenniejszą wartością miasta jest obecność w jego przestrzeni
i historii klasztoru Sióstr Klarysek, ufundowanego przez księżną Kingę z
węgierskiego rodu Arpadów - żonę księcia Bolesława Wstydliwego, której postać
wpisała się w dzieje miasta, obrosła legendami i stała się religijnym i kulturowym
symbolem dla całego regionu (...) Miasto wraz z klasztorem odznacza się wybitnymi walorami krajobrazowymi. Jest modelowym przykładem związku zespołu sakralnego z miastem"".
Sądecki klasztor Sióstr Klarysek powstał w 1280 roku z inicjatywy świętej Kingi. Liczne pożary sprawiły, że był on wielokrotnie remontowany i przebudowywany. Zachował jednak charakter budowli gotyckiej - świadczy o tym bryła świątyni oraz żebrowo-krzyżowe sklepienie prezbiterium i kaplicy pod krzyżem.
Życie w odosobnieniu
Klasztor Klarysek w Starym Sączu jest najstarszym żeńskim klasztorem w Polsce, który nieprzerwanie trwa do naszych czasów. Siostry od wieków słyną z żarliwej modlitwy i życia w odosobnieniu. Dobrowolnie tylko raz opuściły klasztor - aby uczestniczyć w kanonizacji świętej Kingi, swej patronki, którą na ołtarze wyniósł papież Jan Paweł II.
Na liście 100 Pomników Historii znajdują się inne małopolskie obiekty, m.in. krakowskie Stare Miasto i kopiec Kościuszki, Kopalnia Soli w Wieliczce, zespół Opactwa Benedyktynów w Tyńcu oraz zespół parku pielgrzymkowego w Kalwarii Zebrzydowskiej.",Kościół i klasztor klarysek w Starym Sączu (Fot. KRYSTYNA MOISAN-JABLONSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2325932.html","Podatki 2005: CIT już, PIT za chwilę","0
Czy kwota wolna od podatku powinna wzrosnąć? Czy ""bogacze"" powinni płacić 50-proc. podatek? Sejmowa komisja finansów publicznych ma w czwartek rozpatrzyć najbardziej ""krwawe"" propozycje zmian w ustawie o PIT na 2005 r. W środę bez większych problemów przerobiła projekty nowelizacji ustawy o CIT","Rządowy projekt nowelizacji ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych (PIT), choć obszerny, to pestka w porównaniu z tym, co zamierzają zaproponować posłowie. Przymuszony przez Trybunał Konstytucyjny rząd chce umożliwić wspólne, ""małżeńskie"" rozliczenie się z podatku osobie, której małżonek zmarł przed złożeniem rocznego zeznania podatkowego. Chce też kwotowy limit ulgi za darowizny (350 zł) zastąpić limitem procentowym - nie więcej niż 6 proc. rocznego dochodu.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3597724.html",Zielonogórzanie czekają na obiecane ścieżki rowerowe,"0
Do końca roku miało powstać w Zielonej Górze blisko 15 km tras rowerowych za 1,5 mln zł. Wszystko wskazuje na to, że zapowiedź trafi do księgi pobożnych życzeń, bo trudno znaleźć wykonawcę.","W ciągu trzech lat Zielona Góra chciała zainwestować w ścieżki rowerowe ponad 4,2 mln zł. Prezydent Bożena Ronowicz liczyła na wsparcie z Unii Europejskiej. Gdy to się okazało niemożliwe - wyczerpały się środki z europejskiego funduszu w regionie - magistrat liczył już tylko na własny portfel, a w nim było sporo - 1,5 mln zł.

Zapadła decyzja o budowie blisko 15 km nowych ścieżek. Dziś mamy ich 30 km. Nowe trasy dla cyklistów wytyczono od os. Mazurskiego przez os. Pomorskie, Śląskie, Raculkę, do ul. Zielony Las. Miały przebiegać m.in. Szosą Kisielińską, al. Wojska Polskiego, ulicami: Browarną Nową, Zbożową, Ptasią, Bułgarską i Dunikowskiego. Ścieżki dla wielbicieli dwóch kółek miały powstać do 10 listopada br.

Przetarg ogłoszono na początku lipca, a rozstrzygnięto 11 sierpnia. Z trzech ofert, które wpłynęły, najtańsza była propozycja firmy Budmil ze Starego Kisielina, która wyceniła inwestycję na ponad 1,6 mln zł. Jednak do tej pory miasto nie podpisało z przedsiębiorcą stosownej umowy na inwestycję, a termin mija za moment.

Właścicielem Budmilu jest Ryszard Kifert. Prowadzi biuro w prywatnym domu, nie ma strony internetowej. Wczoraj był nieuchwytny. - Wiemy, że wygraliśmy przetarg, ale nie wiadomo, co dalej - usłyszeliśmy od pracownika firmy.

- Postawiono nas w bardzo trudnej sytuacji - przyznaje Aleksander Dziącko, rzecznik prasowy prezydent miasta. - Cały czas liczymy na to, że Budmil zechce jednak podpisać umowę na wykonanie ścieżek. Przedsiębiorca znał terminy. Mógł nie stawać do przetargu, jeśli uważał, że nie zdąży na czas.

Magistrat liczy się z unieważnieniem przetargu. Na otarcie łez pozostanie 30 tys. zł wadium, które straci firma ze Starego Kisielina.

Miasto zapewnia, że pieniądze przeznaczone na ścieżki na pewno nie pójdą na inny cel. - Ścieżki trzeba zbudować. Pytanie tylko, czy uda się to zrobić w pierwotnym terminie. Oczywiście, jak zajdzie taka potrzeba, ogłosimy nowy przetarg - mówi rzecznik miasta.

Rowerową porażkę ekipy prezydent Bożeny Ronowicz zaczyna krytykować opozycja z SLD, która rozpoczyna kampanię wyborczą. - Mimo szumnych zapowiedzi w mieście nie powstał nawet kilometr nowej trasy. Pieniądze na ścieżki były już w styczniu, a do przetargów zabrano się latem, za późno - mówi Janusz Kubicki, szef Sojuszu, ubiegający się o nominację lewicy na kandydata na prezydenta miasta.

SLD, jak twierdzi, proponuje pani prezydent uratowanie twarzy. - Apelujemy o zwołanie nadzwyczajnej sesji Rady Miejskiej i przesunięcie pieniędzy na ścieżki na przyszły rok - radzi Zygmunt Listowski, szef radnych SLD.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13400403,Miller__13_lutego_skonczyl_sie_w_Polsce_Palikot.html",Miller: 13 lutego skończył się w Polsce Palikot,"53
- Janusz Palikot z fałszywą od początku legitymacją lewicy dzisiaj jest poważnym obciążeniem dla realnej lewicy - uważa lider SLD Leszek Miller. - Januszu, nie idź tą drogą! - radzi jego partyjny kolega Ryszard Kalisz. A Adam Hofman (PiS) wyraża nadzieję, że ostatnie perypetie Palikota to ?kolejny krok w przepaść?","W środę doszło do oficjalnego już rozstania między Wandą Nowicką a Januszem Palikotem. To finał trwających kilka tygodni waśni pomiędzy wicemarszałkinią i szefem klubu, do którego ta należała. Nie dogadywali się już wcześniej. Jednak ostatnio poszło na noże. Nowicka twierdziła, że on jej groził, Palikot, że czytając jej zachowanie ""podświadomie, czyli psychoanalitycznie"", można dojść do wniosku, że ""Nowicka chce być zgwałcona"". Ta nie została mu dłużna, sugerując, że czas udać się do lekarza. Palikota skrytykowali wszyscy - od polityków prawicy po feministki.",,"Miller nie po raz pierwszy pokazuje kulawość swoich przewidywań, zresztą nie tylko on. Bardzo przygnębiająca metoda chciejstwa wróżbiarskiego. Tylko widzimy przecież, że on jest cienki w klocki. Zresztą gdyby był dobry w klocki, to sam by sobie nie zmarnował kariery po aferze Rywina. Z Millerem zgadzam się co do tego, że prawdziwy mężczyzna to nie tylko ten, który rozpoczyna, ale ten, który i kończy. Ale Miller chyba zanadto uwierzył w swój koniec, bo nijak mu idzie wybrnięcie z tego końca. Nawet nie jestem ciekaw, co Miller by powiedział na przewidywania, że w Polsce geje będą wychowywać i to z sukcesami dzieci. Tego jestem bardziej pewien, niż to, że z Millera jest skutecznie przewidujący polityk: markwolny.wordpress.com/2013/02/14/wychowanie-dzieci-przez-gejow-a-ograniczanie-umyslu-polakow-przez-politykow/-@@@-Prawda że Miller wcale nie wygąda na zombie?-@@@-Miler skończył się dużo wcześniej...-@@@-Przygadał kocioł garnkowi. Miller też się kiedyś skończył, później z Lepperem w suterenie na taboretach negocjował swoją przyszłość, a dziś proszę - znów PAN przewodniczący, i jaki cięty języczek.-@@@-Gliński Walentynką.. Ja cię chromolę.-@@@-Palikot może i się skończył ale Miller nawet się nie zaczął.-@@@-Panie Miller, a ile falszywych legitymacji demokraty Pan... przepraszam ...towarzysz posiada? Moze wstrzymalbym sie z grzebaniem Palikota a zwlaszcza jego elektoratu bowiem ponownie jak po ostatnich wyborach ""lewica"" obudzi sie z reka w nocniku. Janusz Palikot - jak każdy polityk - jest ideologicznym kameleonem, ale przecież są nimi gierko-katolik J. Kaczyński i D.Tusk badź co badź człowiek, który “profilaktycznie”/koniunkturalnie zawarł ślub kościelny ponad 20 lat po swoim ślubie cywilnym. Janusz Oprócz Janusza Palikota, żaden z polskich polityków nie mial ""cojones"" aby zacząć zadawać przedstawicielom hierarchii Kościelnej poważne i być może niewygodne pytania? Większość naszych polityków wykazała wyjątkowy brak politycznej intuicji ignorując zmianę nastrojów społecznych w obliczu rosnącej samowoli hierarchii kościelnej w Polsce i uprzywilejowanego statusu tej organizacji właściwie we wszystkich sferach naszego życia. Oczywiscie Palikot nie jest najlepszym rzecznikiem polskich swieckich humanistow: brak mu erudycji i europejskiej oglady, szybciej mowi niz mysli, uprawia polityczne happeningi zamiast rozkladac na lopatki swoich swiatopogladowych przeciwnikow na poziomie intelektualnym...jak robia to swieccy politycy na Zachodzie. Palikot ruszyl z miejsca kule sniegowa, ktorej juz nic nie zatrzyma... i za to mu dzieki... nawet jezeli przyjdzie mu pozostac politycznym epizodem czy czescia polskiego politycznego folkloru jak sp Lepper. Po Palikocie przyjda inni...-@@@-Trudno Millerowi racji nie przyznać. Palikot swoje pięć minut już ma za sobą. Ciężko zapracował żeby po kolei zrazić do siebie różne środowiska. To takie polityczne disco polo. Może i wpadnie w ucho mniej wyrobionemu odbiorcy przechodzącemu koło straganu, ale na dłuższą metę nikt chociaż trochę kumaty nie wytrzyma. Ot. polityczny folklor. W sumie szkoda, wartości, które rzekomo popierał tak naprawdę ośmieszył."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,24271176,rajd-pijanego-kierowcy-seicento-zakonczyl-sie-w-czestochowie.html",Rajd pijanego kierowcy seicento zakończył się w Częstochowie na znaku drogowym,"Policjanci zatrzymali 63-latka, który spowodował trzy kolizje. Jak się później okazało, miał w organizmie blisko dwa promile alkoholu.","11 grudnia późnym wieczorem dyżurny Komendy Miejskiej Policji w Częstochowie otrzymał zgłoszenie o kolizji, do której doszło w Kusiętach (gm. Olsztyn). – Jak ustalili policjanci z wydziału ruchu drogowego, kierowca fiata seicento podczas wyprzedzania autobusu nie zachował bezpiecznej odległości i doprowadził do stłuczki – informuje KMP w Częstochowie.
Sprawca nie zatrzymał się. Uciekając, skierował się w stronę Częstochowy. Na ul. Legionów spowodował następną kolizję z toyotą, ale i to go nie zatrzymało. Dopiero uderzenie w znak drogowy na rondzie Havla unieruchomiło samochód.
Jak się później okazało, kierowca seicento – 63-letni mieszkaniec powiatu myszkowskiego – miał w organizmie blisko dwa promile alkoholu. Po wytrzeźwieniu usłyszał zarzuty prowadzenia pojazdu w stanie nietrzeźwości. Teraz o jego losie zdecyduje sąd.",63-letni kierowca seicento w rękach policji (Materiał policji),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10877606,Sawicki_tam_byl____Dawno_temu__w_PRL.html","Sawicki tam był... Dawno temu, w PRL","0
30, 40 lat temu zaglądał do sklepów, domów, PGR-ów. Fotografował. Tak Piotr Sawicki przyczynił się do przetrwania pamięci o minionym świecie. Teraz każdy może ten świat mieć na własność. W czwartek (29.12) w Famie, o godz. 18, promocja jego świeżo wydanego albumu ?Fotografie?.","To zupełnie inny projekt niż dotychczasowe wydawnictwa albumowe znanego białostockiego fotografa. Ascetyczny, czarno-biały, pokazujący bardziej ludzi w miejsko-wiejskiej przestrzeni, niż samo miasto. Pełna prostoty kompozycja zdjęć w albumie nieoczekiwanie uwydatnia ogromną siłę tych kadrów. Tak jak niespełna dwa miesiące temu w Galerii im. Sleńdzińskich oglądać można było wystawę Sawickiego, skomponowaną przez fotografa z młodszego pokolenia - Kubę Dąbrowskiego, tak zdjęcia do albumu wybrał i o koncepcję graficzną zadbał kolejny twórca, który ""czuje fotografię"" - Wojciech Nowicki, dziennikarz, autor esejów fotograficznych. Piotr Sawicki oddał się w ręce młodszych, powierzył im dobór kadrów, zaufał. I lepszej decyzji nie mógł podjąć. I Dąbrowski, i Nowicki, szperając w archiwach fotografa odkryli Sawickiego na nowo, pokazali siłę jego zdjęć, udowodnili, że przetrzymały próbę czasu. Dziś, z perspektywy czasu, niektóre mogą rozbawić, odsłaniając absurdy PRL-u. Przede wszystkim jednak pokazują życie ówczesnej epoki: szare, wydawałby się nijakie, nieważne, a jednak pełne emocji, prawdziwe. Toczące się absurdalnym może czasem torem, ale dla tych ludzi sprzed czterech dekad - życie najważniejsze, bo to ich własne, codzienne bytowanie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24188880,rmf-fm-cba-w-mieszkaniu-marka-chrzanowskiego.html",RMF FM: CBA w mieszkaniu Marka Chrzanowskiego,Funkcjonariusze przeszukali mieszkanie byłego szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marka Chrzanowskiego. Zabezpieczyli dokumenty i nośniki elektroniczne - podaje RMF FM.,"Według stacji agenci sprawdzili również gabinety w siedzibie KNF. Znaleźli tam taśmy, na których zarejestrowane są rozmowy z bankami należącymi do Leszka Czarneckiego. 
Stanisław Żaryn, rzecznik ministra-koordynatora ds. służb specjalnych, poinformował, że przeszukanie miało miejsce 14 listopada. 
Sam Czarnecki był przesłuchiwany przez prokuraturę w poniedziałek. Składanie przez niego zeznań trwało prawie 12 godzin. - Złożył bardzo obszerne zeznania i dołączył nośniki informatyczne oraz urządzenia, które mogą posłużyć do weryfikacji wszystkich tych informacji, które były zawarte w zawiadomieniu - stwierdził prokurator Tomasz Tadla, naczelnik śląskiego wydziału Prokuratury Krajowej.",Marek Chrzanowski (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"CBA po zdecydowanych dzialaniach ,udalo sie ustalic adres zamieszkania szefa KNF. WOW.
Panstwo PiS tak skutecznie ,ze dziala i nie potrzeba nam komisji sledczej.-@@@-Nie to ludzi w koszulkach KONSTYTUCJA czy zakładających takie koszulki na Misia Uszatka czy inne pomniki przeszukiwali o 6 rano (policja na zlecenie prokuratury) tutaj dają facetowi najpierw 3 godziny w biurze a nastepnie ok 48 h w domu posporzątać.
Przecież to kpina.-@@@-Wow, Kulsony to goście, lepiej późno niż wcale.-@@@-Czekał z kawą w szlafroku za 1000 euro?-@@@-Prysznic wzięli, bo wanna za ciężka. Jajcarze opóźnieni.-@@@-Listem poleconym uprzedzili Chrzanowskiego o przeszukaniu ?-@@@-Na espresso i ciasteczka chyba przyszli.-@@@-Czy będą odznaczenia i premie za tempo podejmowania decyzji?"
"https://wyborcza.pl/1,154903,14730942,Chce_corkom_otworzyc_oczy.html",Chcę córkom otworzyć oczy,"0
Robert Radwański: - Zdradzony? To za ostre słowo , ale denerwuje mnie coraz więcej spraw związanych z marketingiem i występami Agnieszki i Uli","Ostatnio Radwański rzadko komentował nawet sukcesy Agnieszki i Urszuli, nie mówiąc o porażkach. Przed dwoma laty Agnieszka postanowiła, że nie będzie jeździć na turnieje z ojcem. Od tamtej chwili towarzyszy jej Tomasz Wiktorowski, szkoleniowiec Polskiego Związku Tenisowego. Gdy wracała do Krakowa, ćwiczyła pod okiem Radwańskiego. Na początku roku w rodzinie doszło do kolejnego rozłamu. Teraz córki rzadko widzą się z ojcem. Wybrały własną drogę kariery.



Szymon Opryszek: Ostatnio nie widać pana w mediach.",Agnieszka Radwańska z ojcem Robertem w Zakopanem (Fot. Grażyna Makara / AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25319212,wybory-parlamentarne-2019-ec-1-za-zlotowke-i-darmowe-lodowiska.html",Wybory parlamentarne 2019. EC-1 za złotówkę i darmowa komunikacja. Miasto podaje terminy,"Przed wyborami parlamentarnymi Urząd Miasta Łodzi zapowiadał, że jeżeli frekwencja wyborcza w mieście przekroczy 60 procent, to lokalne władze przygotują dla mieszkańców szereg atrakcji. Frekwencja wyniosła prawie 69 proc., więc UMŁ słowa dotrzymał.","68,66 proc. - tyle w Łodzi wyniosła frekwencja w wyborach parlamentarnych 13 października 2019, ustanawiając w mieście absolutny rekord, jeśli chodzi o odsetek mieszkańców biorących udział w wyborach. Niejako w nagrodę za obywatelską postawę władze Łodzi przygotowały dla mieszkańców szereg atrakcji. To bilety do EC1 za złotówkę, darmowy wstęp na miejskie lodowiska oraz darmowa komunikacja miejska - oczywiście nie zawsze, ale w jeden wybrany weekend. Kiedy dokładnie?",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,"Myślę, że przekupywanie mieszkańców nie jest najlepszym pomysłem na budowanie społeczeństwa obywatelskiego. Ale nie w Polsce.-@@@-To naprawdę dobry pomysł by mieszkańcom podziękować i do tego w całkiem rozsądny sposób.
Udział w wyborach może być początkiem zaangażowania mieszkańców i warto do tego zachęcać."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19203501,bez-przelomu-w-sprawie-dworca-pks-radni-odsylaja-do-prezydenta.html",Bez przełomu w sprawie dworca PKS. Radni odsyłają do prezydenta,"6
25 mln zł to nowa ""cena negocjacyjna"", którą spółka PKS 2 chce za kielecki dworzec autobusowy. Radnych nie zachwyciła. - Czego państwo od nas oczekujecie? Decyzje podejmuje prezydent - mówił radny Robert Siejka.","O kieleckim dworcu dyskutowano podczas wtorkowego posiedzenia komisji budżetu i finansów. W imieniu spółki PKS 2, która jest jego właścicielem, wystąpił prezes Marek Wołoch, były likwidator PKS w Kielcach. Przypomniał, że teren dworca został objęty planem zagospodarowania przestrzennego, który - w jego ocenie - nie zezwala na realizację planowanej inwestycji. - Dlatego już w lutym ubiegłego roku pytaliśmy, czy miasto było zainteresowane zakupem samej nieruchomości z obiektem o powierzchni 32 tys. m kw. Ceny w mediach padały różne, ale my opieramy się na dwóch operatach. Pierwszy, który powstał podczas zwiększenia opłat za użytkowanie wieczyste, opiewa na 27,4 mln zł. Drugi operat powstał na potrzeby zaksięgowania transakcji zakupu i opiewał na 32 mln zł. Nasza obecna cena to 25 mln zł. Za tę kwotę miasto kupuje tylko nieruchomość bez pracowników i dodatkowych zobowiązań, obciążeń - wyliczał Wołoch.",,"Nic nie będzie z tych negocjacji. Lubawski postawi na swoim i puści warszawiaków w skarpetkach. Już podniósł opłatę za dzierżawę wieczystą 500% wpisał do rejestru zabytków, także inwestor jedyne co może to dokładać do biznesu.-@@@-Kupili za 10, dolozyli 5, max 8, sprzedadza za 25. Czyli 7M/30% zysku po 2 latach... Zaden biznes takiego zwortu nie przynosi i to bez wbicia lopaty. Tak sie kreci biznes z panem Lubawskim za nasze pieniadze. Obrot majatkiem bez kontroli i odpowiedzialnosci. Ale w kosciele ksiadz powie, ze pan Lubawski jest z wlasciwej opcji i ciemny lud na niego zaglosuje i piaty raz jak bedzie trzeba. A i ksiedzu sie jakis gruncik potem podrzuci."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17673584,Palikot__Putin_nie_odwazy_sie_zaatakowac_Polski__jesli.html","Palikot: Putin nie odważy się zaatakować Polski, jeśli będziemy w strefie euro","11
- Jest jeden powód, dla którego Putin nie odważy się zaatakować Polski - i powiem to wbrew moim doradcom - jest nim wejście Polski do strefy euro - mówił na sobotniej konwencji wyborczej kandydat na prezydenta Janusz Palikot.","Kandydat na prezydenta Twojego Ruchu Janusz Palikot zorganizował swoją konwencję wyborczą w Parku Naukowo-Technologicznym w Lublinie. Zarówno podczas spotkania, jak i podczas całej kampanii wyborczej, Palikot wyraźnie stawiał na gospodarkę, spychając kwestie światopoglądowe na dalszy plan.

- Polska, żeby czuć się bezpieczna, musi doprowadzić do tego, żeby to Niemcy ją broniły. Dlatego musimy wstąpić do strefy euro, nawet jeśli część Polaków się tego obawia. Angela Merkel nie odwiedza teraz Kijowa. Odwiedza przede wszystkim Grecję. Dlatego, że Grecja jest w strefie euro. Tak samo będzie odwiedzała Warszawę, kiedy i my przyjmiemy euro - mówił Janusz Palikot. - Co wolicie? Żeby wasze dziecko zostało zmobilizowane do armii, czy żeby Polska była w strefie euro? - dodał.",Janusz Palikot (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Obiektywnie rzecz biorąc Kaczyński i Spółka działają w interesie Kremla.-@@@-Im głębsza integracja Polski z innymi krajami UE, tym Polska bardziej bezpieczna. To chyba powinno być jasne dla wszystkich.-@@@-Janusz, daj spokój. Nie ośmieszaj się. Mitologia w polskiej polityce to nasz odwieczny koszmar.-@@@-Prawda. Gdyby zawsze, Pan tak mądrze się wypowiadał to Polacy byli by dumni z Pana. Czy ja mam Panu uwierzyć po tym co kiedyś słyszałem z Pan ust ?/????-@@@-Masz rację Palikocie,kiedy wprowadzimy euro,ruscy nie wejdą do Polski,po prostu już nie będzie co tu kraść.-@@@-Za dużo powiedziane. Po pierwsze Putin w ogóle nie odważy się zaatakować Polski. Po drugie jeśli już to ewentualna wojna konwencjonalna byłaby dla Rosji obarczona za dużym ryzykiem przegranej. Piszę to jak najbardziej serio, nasza armia ma się coraz lepiej, a ewentualny atak na Polskę musiałby być poprzedzony wygraną wojną na Ukrainie i inwazją na państwa nadbałtyckie, inaczej to po prostu nie ma racji bytu. Na takie akcje Rosja nawet z powodów finansowych nie może sobie pozwoli, że już o gigantycznych zasobach ludzkich (okupacja) nie wspomnę. Zostaje oczywiście inna przerażająca opcja, atak nuklearny na małą skalę, zniszczenie w jednym ataku, Lwowa, Rzeszowa i Talina zmusiłoby kraje naszego regionu do kapitulacji, ale taki scenariusz to już szaleństwo, bo nikt nie wie jak taka wymiana ciosów by się skończyła, a poza tym jeśli Krem zdecydowałby się na coś takiego, to tu żadna strefa euro nic nam nie pomoże. Innymi słowy Palikot posuwa się nie po raz pierwszy do populizmu, a ja utwierdzam się w przekonaniu, że ten pan powinien już odpocząć od polityki."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20145500,wyniki-sprawdzianu-szostoklasisty-matematyka-slabo-polski.html","Wyniki sprawdzianu szóstoklasisty. Matematyka słabo, polski lepiej","0
Ponad 70 proc. z języka polskiego, trochę gorzej z języka angielskiego i matematyki. Centralna Komisja Egzaminacyjna podała wyniki sprawdzianu szóstoklasistów. Według zapowiedzi Ministerstwa Edukacji w tym roku egzamin na koniec podstawówki odbył się po raz ostatni.","Sprawdzian na koniec podstawówki uczniowie napisali 5 kwietnia.

Do egzaminu przystąpiło ponad 19 tys. dzieci

Egzamin składał się z dwóch części: pierwsza sprawdzała wiedzę z języka polskiego i matematyki. Szóstoklasiści musieli poradzić sobie zarówno z pytaniami zamkniętymi, jak i otwartymi. Do napisania mieli też krótkie wypracowanie. W drugiej części uczniowie pisali sprawdzian z języka obcego.

W województwie lubelskim do egzaminu przystąpiło ponad 19 tys. dzieci. Egzamin z języka polskiego napisali na takim samym poziomie jak szóstoklasiści w całej Polsce. Uzyskali średnio 71 proc. Nieco gorzej lubelscy uczniowie poradzili sobie z matematyką, napisali ją na 53 proc. (średni wynik w kraju to 54 proc.). Szóstoklasistom z naszego regionu z języka angielskiego udało się uzyskać 69 proc. Poza językiem angielskim 12-latkowie pisali także sprawdzian z języka niemieckiego, gdzie zdobyli średnio 61 proc. Najlepiej w Lublinie wypadły niepubliczne szkoły podstawowe.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,9872103,Program_festiwalu_na_sierpien_i_wrzesien.html",Program festiwalu na sierpień i wrzesień,"0
Sprawdź, gdzie i kiedy będą organizowane koncerty","6 sierpnia (sobota), g. 20
Inowłódz - kościół św. Idziego (pl. Kazimierza Wielkiego)
""Jak Bolesław Krzywousty cudownie się narodził""
Wykonawcy: Janusz Radek - śpiew, zespół instrumentalny w składzie: Paweł Piątek - klawisze, Marek Buchowicz - gitara basowa, Dariusz Bafeltowski - gitary, Andrzej Rajski - perkusja
Program: piosenki z repertuaru Piwnicy pod Baranami, Czesława Niemena oraz kompozycje autorskie Janusza Radka;

7 sierpnia (niedziela), g. 18
Lipce Reymontowskie - Muzeum Regionalne im. Reymonta, Zagroda Ludowa (ul. Wiatraczna 10)",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10079602,Wyslali_tysiac_listow__Dominikanie_prosza_o_pomoc.html",Wysłali tysiąc listów. Dominikanie proszą o pomoc,"0
Około tysiąca listów rozesłanych do prezesów największych firm w Polsce z prośbą o wsparcie i apele do parlamentarzystów - lubelscy dominikanie szukają pieniędzy na remont klasztoru. Zabytek wymaga dodatkowych prac","Remont znajdującego się przy ul. Złotej klasztoru dominikanów rozpoczął się ponad rok temu. To niezwykle cenny dla Lublina obiekt. Tu odprawiane było nabożeństwo po zawarciu unii polsko-litewskiej w 1569 r., w którym udział wziął król Zygmunt August.

Unijne pieniądze (ponad 8,5 mln zł dofinansowania) pozwalają na renowację znacznej części zabytku, w tym XVII-wiecznej kaplicy Tyszkiewiczów znajdującej się za ołtarzem głównym. Z powodu złego stanu przez ostatnie lata byłą ona niedostępna dla zwiedzających. Remontowane jest też m.in. skrzydło, w którym mieszkają zakonnicy, gdzie po zakończeniu prac zostanie urządzona galeria sztuki.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2814002.html",Rocznica powstania Rurociągu Pomorskiego,"0
W weekend PERN Przyjaźń świętował 30. rocznicę powstania Rurociągu Pomorskiego. To właśnie on pozwolił zaopatrywać krajowe rafinerie w ropę np. z Bliskiego Wschodu, a nie tylko z ZSRR i później - Rosji.","Fachowcy od transportu ropy świętują z jeszcze jednego powodu - przejęcia przez PERN kontrolnego pakietu udziałów w Naftoporcie (spółka dysponująca terminalami do przeładunku ropy w Porcie Północnym). Z tych dwóch okazji w gdańskim Dworze Artusa przedsiębiorstwo zorganizowało uroczystą, dwudniową konferencję pt. ""Jak zagwarantować Polsce bezpieczeństwo energetyczne"".

Uruchomiony w lipcu 1975 r. Rurociąg Pomorski połączył terminal przeładunkowy ropy naftowej w Porcie Północnym z rurociągiem Przyjaźń. Obecnie potrafi przesłać 30 mln ton rocznie w kierunku Płocka oraz 22 mln ton w kierunku Gdańska.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11382721,Papieski_Tryton_zabierze_Holnom_cisze_.html",Papieski Tryton zabierze Hołnom ciszę?,"0
Właściciel statku, którym onegdaj pływał po Wigrach Jan Paweł II, chce zwodować go na małym jeziorze Hołny. Najpierw jednak radni sejneńskiego powiatu musieliby znieść obowiązującą tam strefę ciszy. Taki pomysł nie podoba się części mieszkańców okolicy.","Jeszcze kilkanaście lat temu Tryton był zwykłym statkiem inspekcyjnym pracującym na Kanale Augustowskim. Wszystko zmieniło się po wizycie Jana Pawła II nad Wigrami, na które specjalnie na tę okazję przewieziono jednostkę. Tryton, na którego pokładzie papież spędził kilka godzin, urósł niemalże do rangi relikwii. Prywatny przedsiębiorca, który odkupił statek, przez kilka sezonów woził nim po Wigrach pasażerów, oczywiście ""papieskim szlakiem"". W końcu jednak przestał się dogadywać z zawiadującym jeziorem parkiem narodowym i postanowił przenieść interes na leżące na polsko-litewskiej granicy rynnowe jezioro Gaładuś. By umożliwić mu to zadanie, radni powiatu sejneńskiego znieśli obowiązującą na akwenie strefę ciszy, przedsiębiorcy nie udało się jednak znaleźć działki, przy której mógłby wybudować przystań.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12305108,Chce_zyc_dla_mojej_malutkiej_corki__Musimy_jej_pomoc.html",Chce żyć dla mojej malutkiej córki. Musimy jej pomóc,"0
Maria Pyż ze Lwowa od lat choruje na stwardnienie rozsiane. Szansą dla niej jest kosztowna rehabilitacja w Polsce. - Chcę żyć dla mojej malutkiej córki - mówi ?Gazecie?","O swojej chorobie dwudziestoczteroletnia Polka ze Lwowa Maria Pyż dowiedziała się dziewięć lat temu. - W ciągu jednej nocy straciłam wzrok. Na szczęście tydzień później znowu widziałam, ale okazało się, że choruję na stwardnienie rozsiane. Byłam przerażona. Ani wtedy, ani dziś na Ukrainie nie ma żadnej pomocy dla takich osób jak ja. Musiałam z własnej kieszenie płacić nie tylko za leki, ale też za strzykawki czy watę. Kiedy mogłam, korzystałam z rehabilitacji w Polsce. Nieocenione było dla mnie wsparcie rodziny - opowiada ""Gazecie"" Maria Pyż.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20414952,zamach-w-nicei-ocalale-siostry-wrocily-do-polski.html",Zamach w Nicei. Ocalałe siostry wróciły do Polski,"Dorota i Gabrysia - siostry z Krzyszkowic pod Myślenicami, które ocalały z zamachu w Nicei - wróciły już do domu. Ciała ich dwóch sióstr zabitych przez zamachowca jeszcze nie zostały sprowadzone.","W kościele św. Anny w Krzyszkowicach od kilku dni nie zamyka się brama. Ksiądz probosz Jan Antoł od piątku odprawia msze za dusze tragicznie zmarłe Magdę i Marzenę. 20- i 21-latka razem z dwoma siostrami Dorotą (najstarsza) i Gabrysią (najmłodsza) pojechały na wymarzone wakacje na Riwierę Francuską.

Jak bardzo podobało im się nad Lazurowym Wybrzeżem, widać było na portalu społecznościowym. ""Nie wracam stąd"", ""rewelacja"" - pisały i umieszczały zdjęcia. Ostatni wpis zamieściły kilka godzin przed zamachem.

Czekają na sprowadzenie ciał

Dorota i Gabrysia w ostatniej chwili uciekły spod kół ciężarówki, którą jechał terrorysta. Magdzie i Marzenie się nie udało.

W weekend, gdy dwie ocalałe siostry wróciły do Krzyszkowic, odwiedził je kardynał Stanisław Dziwisz. Wciąż czekają na sprowadzenie ciał dwóch pozostałych sióstr do domu, by móc odprawić pogrzeb.

Ale nie wygląda na to, by stało się to szybko. - Strona francuska, która prowadzi postępowanie wyjaśniające i odpowiedzialna jest za wszelkie procedury w związku z tragicznym w skutkach zamachem terrorystycznym, nie przekazała jak dotąd formalnie ostatecznej listy ofiar zawierającej ich tożsamość i narodowość. Z informacji posiadanych przez nasze służby konsularne wynika, że w tym momencie zidentyfikowanych zostało formalnie 35 ofiar spośród 84. Bilans ofiar może nie być ostateczny, bowiem kilkunastu rannych jest w stanie krytycznym - mówi Rafał Sobczak, rzecznik MSZ.

MSZ deklaruje pomoc

- Otrzymaliśmy również informację, że trwają aktualnie czynności i jest bieżąca wymiana danych pomiędzy biurem Interpolu w Warszawie a Krajowym Biurem Interpolu w Paryżu w sprawie m.in. DNA - dodaje Sobczak.

MSZ podkreśla, że deklaruje pomoc w sprowadzeniu ciał do Polski, ale działania służb konsularnych we Francji uzależnione są od czynności prowadzonych przez francuską policję, a także Interpol.


Zobacz też: Zamach w Nicei


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Zamach w Nicei (Fot. ERIC GAILLARD / REUTERS),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24838933,jaroslaw-kaczynski-i-andrzej-duda-bronia-stada-wolnych-krow.html",Ministerstwo przeznaczyło stado wolnych krów na rzeź. Teraz w jego obronie stają Jarosław Kaczyński i Andrzej Duda,Błąkające się od 10 lat stado 179 krów z Deszczna (woj. lubuskie) zostanie jednak uratowane? Decyzją powiatowego lekarza weterynarii z Gorzowa Wielkopolskiego zwierzęta mają trafić na ubój. Ministerstwo rolnictwa wcześniej nie miało wątpliwości. Teraz nagle głos zabrali prezydent Duda i prezes PiS.,"„Minister Krzysztof Ardanowski oraz Główny Lek. Weterynarii Bogdan Konopka zapewnili mnie, że szukają szczęśliwego rozwiązania dla stada z Deszczna. Jestem pewien, że je znajdą, mimo, że przepisy UE nakazują zabić te zwierzęta. Polak potrafi! Trzymamy kciuki za stado z Deszczna” – napisał w nocy z wtorku na środę na Twitterze prezydent Andrzej Duda. I dodał: „W takim razie zwieramy szyki i mam nadzieję, że stado z Deszczna zostanie uratowane. Jest wola. A to najważniejsze”.",Krowy z Ciecierzyc pod Gorzowem (Fot. Joanna Liddane),"No i wracamy do tradycyjnego szczucia na UE: ""mimo, że przepisy UE nakazują zabić te zwierzęta, Polak potrafi!""-@@@-Ale na czym polega problem? Żyje sobie stado dzikich krów i tyle. Dlaczego ktoś ma się nimi zajmować, skoro same sobie radzą? Ja bym potraktował to jako ciekawy eksperyment ekologiczny, można ny obserwować, jak zmienia się się stado i jak działa działa dobór naturalny. Prawdopodobnie za -dzisiąt lat będzie to super rasa, odpornych na choroby i warunki atmosferyczne krów ;) A jak jeszcze napatoczy się tam jakiś żubr i wstrzyknie trochę swoich genów, to kto wie, co z tego wyjdzie! Kiedyś hodowali żubronie, teraz może by to się rozwinęło siłami natury ;)
Dajcie spokój krowom!-@@@-Jeżeli one od 10 lat są na wolności, to niech tak zostanie. Dlaczego zabijać zwierzęta? To wspaniały pomysł, pozwolić im żyć. Kaczyński imponuje mi swoją wrażliwością i swoim podejściem do zwierząt.-@@@-Niech Duda ułaskawi krowy !-@@@-Prezes stado adoptuje i będzie pobierał ""krowa+"".-@@@-Logicznym rozwiązaniem jest gruntowne przebadanie całego stada. Oddzielenie krów chorych, ewentualne wybicie tych, które mogłyby zarażać inne. A poza tym, na zdrowy rozum, krowy, które przetrwały w ciężkich warunkach, były poddane selekcji naturalnej i muszą być raczej zdrowe.-@@@-Kaczyński, Duda, obrońcy zwierząt - znani eksperci z dziedziny prawa i weterynarii.
Oni nie mogą się mylić.-@@@-To jest ustawka w stylu :Towarzysz Lenin lubił dzieci. Czyli propaganda dla ludu."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8802213,Przyjdzcie_zrobic_komus_prezent__Mikolaje_czekaja.html",Przyjdźcie zrobić komuś prezent. Mikołaje czekają,"0
Potrzebne są nowe książki, gry, zabawki, słodycze - słowem to, co każde dziecko pod choinką znaleźć powinno. Bo nie każde znajduje.","Pamiętają o tym uczniowie liceum na Bednarskiej i Wielokulturowego Liceum im. Jacka Kuronia. Dlatego jak co roku o tej porze wkraczają do akcji jako dobrze wszystkim znana Ekipa Świętego Mikołaja.

To wciąga

Wszystko zaczęło się od Wojciecha Onyszkiewicza, działacza demokratycznej opozycji, a wcześniej harcerza w Gromadzie Włóczęgów. 17 lat temu jego fundacja zorganizowała wyszukiwanie rodzin, w których dzieci nie dostaną prezentów na Boże Narodzenie, i obdarowywała je w Wigilię.",Uczniowie z liceum przy Bednarskiej podczas zeszłorocznej zbiórki prezentów w siedzibie 'Gazety' (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17371631,Tlumy_na_wystawie_plockich_kolekcjonerow__FOTO_.html",Tłumy na wystawie płockich kolekcjonerów [FOTO],"0
Dziewięciu pasjonatów historii miasta pokazało w Muzeum Diecezjalnym swoje kolekcje skarbów. Na wernisaż przyszły niezliczone tłumy.","Od piątku można w dawnym opactwie benedyktyńskim zobaczyć m.in. budzik przedwojennego zegarmistrza z Szerokiej Icchaka Towiego Altmana, plan wodociągów z końca XIX wieku, starą płocką prasę i fotografie, pocztówkę z 1900 r. pokazującą nasz ratusz i wiele innych pamiątek.

Na bogatą wystawę o dawnym Płocku składają się przedmioty będące własnością: Marka Bałazego, Sławomira Józefowicza, Dariusza Lemanowicza, Adama Łukawskiego, Franciszka Olkowskiego, Zygmunta Różalskiego, Marka Szawaryna (komisarz wystawy), Jana Walusia. A także Pawła Mieszkowicza, który dołączył do wystawy ""w ostatniej chwili"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,4931824.html","Ks. Sanak ludzi nie oceniał, krzywdy wybaczył","0
Stalinowski więzień modlący się za dusze poległych żołnierzy Armii Czerwonej. Kapelan ?Solidarności?. Człowiek, który gdy nikomu jeszcze się nawet o tym nie śniło, mówił, że to krakowski metropolita Karol Wojtyła powinien zostać papieżem.","Listopadowy zimy poranek, okolice kościoła pw. Opatrzności Bożej w Bielsku-Białej. Starszy mężczyzna drapie szyby mocno już zużytego poloneza. Aż dziwne, że to auto jeszcze jeździ. Mężczyzna trzyma się nadal prosto, ale upływ lat jest bezlitosny - trzęsą mu się ręce. Jeden z jeszcze nielicznych o tej porze przechodniów przystaje na jego widok.

- To przecież ksiądz Sanak! Sam nie da rady z tymi szybami, ma prawie 90 lat - szepcze do swojej towarzyszki.

- Szczęść Boże! Pomogę księdzu drapać te szyby - proponuje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1189714.html",Euroland: bezrobocie w górę,"0
Stopa bezrobocia w strefie euro wzrosła w październiku do 8,4 proc., z 8,3 proc. we wrześniu - podał we wtorek Eurostat, agencja statystyczna Unii Europejskiej","Najwyższą stopę bezrobocia odnotowano w Hiszpanii - 11,7 proc., Finlandii - 9,1 proc., Francji - 8,8 proc. i Niemczech - 8,3 proc., a najniższą w Luksemburgu - 2,6 proc.

Przeciętna stopa bezrobocia w 15 krajach Unii Europejskiej wzrosła w październiku do 7,7 proc. wobec 7,6 proc. we wrześniu.

Tymczasem bezrobocie w USA wyniosło w październiku 5,7 proc. (wobec 5,6 we wrześniu), a w Japonii w październiku i we wrześniu wyniosło 5,5 proc.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4202526.html",Lekarze: Nie nękajcie nas,"0
Dramatyczny list lekarzy ze szpitala MSWiA do premiera: - Jesteśmy traktowani przez służby państwowe jako potencjalni przestępcy. Nosi to znamiona totalitarnego państwa policyjnego","List otwarty do premiera odczytano wczoraj na zebraniu komitetu strajkowego warszawskiego Centralnego Szpitala Klinicznego MSWiA. Klaskało kilkaset osób. List podpisało na razie ponad 50 lekarzy. Podpisy zbierają dalej, list przekażą premierowi dziś. Od środy szpital zaczyna strajk.

W szpitalu od lutego trwa intensywna operacja CBA. Najpierw agenci wyprowadzili w kajdankach kardiochirurga Mirosława G. Minister Zbigniew Ziobro oskarżył go o korupcję i zabójstwo. Zdaniem ministra pokazowa akcja dowodziła, że CBA trzeba było powołać. Jednak sąd uznał zarzut zabójstwa za nieprawdopodobny.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,8116616,Wpadnij_na_Podlaski_Grunwald.html",Wpadnij na Podlaski Grunwald,"0
Ponad dwustu zbrojnych, płonący taran i bitwa o drewniany gródek - to tylko niektóre z atrakcji dwudniowego widowiska pt. ?Koncentracja Wojsk Wielkiego Księstwa Litewskiego?. Rozegra się w najbliższy weekend w Białymstoku oraz w skansenie w Osowiczach","W ten sposób Podlaskie włączy się w ogólnokrajowe obchody 600-lecia zwycięstwa pod Grunwaldem, gdzie w 1410 roku połączone wojska Korony i Wielkiego Księstwa złamały potęgę Zakonu Krzyżackiego.

- Pytają mnie, dlaczego włączamy się w obchody własną akcją, skoro nie mieliśmy z bitwą pod Grunwaldem nic wspólnego. A to nieprawda - mówi Anatol Wap z urzędu marszałkowskiego, pomysłodawca widowiska.

Jak wyjaśnia, właśnie przez tereny dzisiejszej Białostocczyzny musiały w czerwcu 1410 roku maszerować zdążające z Wilna pod Czerwińsk wojska litewsko-ruskie. A kilka miesięcy wcześniej na tym obszarze operowały krzyżackie wojska marszałka Friedricha von Wallenrode, których zuchwały najazd na ziemie Wielkiego Księstwa zakończył się 14 marca spaleniem Wołkowyska. A w samej bitwie pod Grunwaldem udział brała podlaska Chorągiew Drohicka.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23746687,w-sosnowcu-na-miejscu-dawnego-targowiska-otwarto-jeden-z-najwiekszych.html",W Sosnowcu na miejscu dawnego targowiska otwarto jeden z największych w Polsce sklepów sieci KiK,"W sąsiedztwie zabytkowej kamienicy przy ulicy Dekerta 7 w Sosnowcu otwarto jeden z dwóch największych sklepów sieci KiK w Polsce, sprzedających odzież i domowe tekstylia.","Market powstał po wyburzeniu budynków otaczających tzw. zielony pasaż, na którym jeszcze w ubiegłym roku prywatni kupcy handlowali ubraniami, obuwiem i bielizną.
Sklep KiK w Sosnowcu wyróżnia się dwiema kondygnacjami
W czwartek rano sklep już czekał na klientów. W tym samym dniu sieć otworzyła swoje markety również w Kole i w Olecku. Jednak sosnowiecki obiekt wyróżnia się powierzchnią.
Pierwsza kondygnacja budynku przy ulicy Dekerta 7 niemal w całości przeznaczona jest na powierzchnię handlową. Pomieszczenia socjalne i biurowe zlokalizowano na piętrze. W ciągu kamienic nieruchomość wyróżnia się również szklaną fasadą, w której odbija się m.in. zabytkowy dom, stojący przy ulicy Dekerta 6.",Otwarcie sklepu sieci KIK w Sosnowcu (Agnieszka Stefaniak-Zubko),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16367910,Kolumb_rocznik_23__Rozmowa_ze_Stanislawem_Likiernikiem.html",Kolumb rocznik 23. Rozmowa ze Stanisławem Likiernikiem,"4
Ja się nie mażę, proszę pani. Nie miewam depresji. W Kedywie uczyli nas, żeby czuć się jak myśliwy, a nie jak zwierzyna łowna. Wtedy cieszyłem się, że żyję. Dziś też się cieszę. Rozmowa ze Stanisławem Likiernikiem","To pan wymyślił tytuł ""Made in Poland""?

- Uparłem się, żeby tak tę książkę zatytułować. Bo chociaż mieszkam za granicą od 1946 roku, to całkowicie ukształtowały mnie te lata w Polsce. Dom rodzinny w Konstancinie, a potem Kedyw i powstanie.

Jak pana ukształtowały?

- Lubię żyć, proszę pani.

Ale nie lubi pan tych dyskusji, czy powstanie było porażką, czy może jednak moralnym zwycięstwem?

- Bo dla mnie to oczywista klęska i tragedia. I nie rozumiem żadnych wątpliwości. Jak śmierć 200 tysięcy ludzi, zrujnowanie miasta, można nazwać zwycięstwem?",Stanisław Likiernik (Fot. EMIL MARAT),"""Potem trochę się nudziłem, jak koń hippiczny zaciągnięty do kieratu. Ale w końcu wytłumaczyłem sobie, że nudzenie się w mojej sytuacji jest idiotyczne. Dobra praca, dobre pieniądze, fajna rodzina. Czego chcieć więcej?"" świetny wywiad i trafne komentarze-@@@-Ja znam pana Stanisława osobiście. W 2001 przez 2 miesiące opiekowałam się jego zoną. To był bardzo ciekawy ale trudny pobyt. Pamiętam rozmowy z panem Stanisławem i jego pogląd na Powstanie. Cieszę się, że żyje i jest w dobrej formie.-@@@-Fantastyczny wywiad. I bardzo racjonalne podejście i do Powstania i do życia.-@@@-Tak przy okazji historii z czołgiem, który Niemcy ""specjalnie"" zostawili, żeby wybuchł - spotkałem się w dwóch miejscach z wyjaśnieniem, że Niemcy mieli obowiązek zdetonować porzucone czołgi i niektóre z nich miały specjalne mechanizmy służące do tego celu, choć nie do końca 100% sprawne - u Svena Hassela i w opowieści o Tygrysie, który Brytyjczycy znaleźli na opuszczonych pozycjach Niemców w Afryce. Więc równie dobrze ta ""pułapka"" mogła być efektem porzucenia czołgu przez Niemiecką załogę po uszkodzeniu np. gąsienicy i niesprawności detonatora lub jego niezainicjowaniu, a zainicjowaniu go przez powstańców."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18034706,Rzad_zmienia_front__Polska_Grupa_Promowa_jednak_bedzie_.html",Rząd zmienia front. Polska Grupa Promowa jednak będzie! PŻB połączy siły z PŻM,"1
We wtorek Ministerstwo Skarbu Państwa ogłosi oficjalnie, że wycofuje się z przetargu sprzedaży akcji Polskiej Żeglugi Bałtyckiej. Spółka i promy kołobrzeskiego armatora pozostają w polskich rękach.","Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, stosowny komunikat MSP zostanie opublikowany we wtorek. Resort skorzysta z klauzuli przetargowej, która dopuszczała anulowanie przetargu w każdej chwili bez konieczności podawania powodów.

Co i komu chcieli sprzedać

Przetarg na zbycie 9,5 mln akcji PŻB należących do MSP ogłoszony został pod koniec października ub.r. Resort wystawił na sprzedaż 91,64 proc. wszystkich walorów spółki (reszta należy się pracownikom armatora). Wartość nominalna akcji wynosiła 3,90 zł za sztukę.",Remont promu 'Mazovia'. Tak powstaje grafika Mariusza Warasa na dziobie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),No nareszcie cos się rusza w dobrym kierunku w sprawie być albo nie być na morzu!!!
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20785790,czarny-protest-w-katowicach-mysle-czuje-decyduje-zdjecia.html","Czarny protest w Katowicach. ""Myślę, czuję, decyduję"" [ZDJĘCIA i WIDEO]","4
Uczestniczki czarnego protestu w Katowicach wyszły na ulicę, bo nie chcą rodzić dzieci z gwałtu oraz wtedy, gdy może to skończyć się ich śmiercią, a także gdy dziecko nie będzie miało szans na przeżycie. - Brak wyboru to barbarzyństwo - mówiły w Katowicach, gdzie pod Teatrem Śląskim zebrało się około 1000 osób.","Przyszły głównie kobiety, mężczyźni byli w mniejszości. Uczennice, studentki, mamy i starsze panie, które mają już pewnie dojrzewające wnuki. Prawie wszystkie na czarno w proteście przeciwko zaostrzeniu prawa.

""Zaostrzenie ustawy antyaborcyjnej to łamanie praw człowieka""

Już w południe przed Teatrem Śląskiem zebrała się setka kobieta. Część zwolniła się z pracy albo pozamykała własne firmy. Od południa przygotowywały transparenty i dmuchały czarne baloniki.

Małgorzata Kleszcz, prawniczka, uprzedziła wcześniej klientów, że w poniedziałek jej kancelaria będzie zamknięta. Tak samo zrobiła Katarzyna Hładusz, która jest architektem wnętrz. - Przyszłam tutaj, bo zaostrzenie ustawy antyaborcyjnej to łamanie praw człowieka. Nie tylko kobiet, ale też mężczyzn. Proszę sobie wyobrazić, że pana siostra albo dwunastoletnia córka musiałaby urodzić dziecko z gwałtu. W tym nie ma żadnego człowieczeństwa - uważa Małgorzata Kleszcz.",,"Jaki tysiąc? Człowieku! A byłeś na placu, wiesz, jak tam było gęsto? Ze 4 razy tyle było, albo i więcej.-@@@-Dziś protestują a jutro, po porodzie, pobiegną pokornie na parafię by zapłacić i prosić dobrodzieja by wciągnął ich pociechę na listę dożywotnich członków Kościoła Katolickiego. A potem zaskoczenie, że Kościół ma moc by zmieniać prawo w Polsce.-@@@-Dlaczego nie piszecie o blokadzie Katowic? Zawsze piszecie jak protestują ludzie którym nie sprzyjacie?-@@@-szkoda, że Pani Prezydent Rudy Śląskiej nie zajęła stanowiska w tej sprawie. A dużo rudzkich kobiet na to czekało. No, ale jak ktoś się lansuje non stop na fb zdjęciami na plaży to może nie mieć czasu na takie pierdoły jak prawa kobiet."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25437865,superbohaterowie-zachecaja-do-czytania-mozesz-wypozyczyc-za.html",Superbohaterowie zachęcają do czytania. Możesz wypożyczyć za darmo 12 bestsellerów,"""Pobieraj darmowe bestsellery i odkryj, że czytanie daje supermoce"" - takim hasłem organizatorzy akcji Czytaj PL zachęcają do bezpłatnego wypożyczania elektronicznych książek. Wśród udostępnionych tytułów jest m.in. ""Ucho Igielne"", dwukrotnego laureata Nike Wiesława Myśliwskiego. Akcja dotarła w tym roku nawet na Antarktydę.","Każdy z 12 udostępnionych tytułów zilustrowano postacią superbohatera lub superbohaterki mającego odzwierciedlać wpływ danej książki na czytelnika. Człowiek-Serce poszerza horyzonty, Człowiek z Trzecim Okiem podnosi IQ, a Człowiek-Żarówka zwiększa kreatywność.
– Używając swoich niezwykłych mocy, wszyscy walczą z niskim poziomem czytelnictwa w Polsce i zachęcają do czytania. Autorem postaci jest tworzący charakterystyczne ilustracje, doceniany na całym świecie grafik Jan Kallwejt – informują organizatorzy akcji. ",Czytaj PL (mat. prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23639580,kolejny-lipiec-uplywa-nam-pod-sadami-felieton.html",Kolejny lipiec upływa nam pod sądami [FELIETON],"Mimo czasu urlopów wielu z nas przyszło, by wyrazić swoje oburzenie, determinację, czasami może nawet... nadzieję. Wprawdzie media narodowe zameldowały swoim odbiorcom, że ""Nie widać tłumów pod Sądem Najwyższym"", pokazując w kadrze jednego zagubionego pana, ale tak naprawdę przybyły tysiące.","Ale jest też faktem, że ludzie są już znużeni koniecznością ciągłego, nieustannego upominania się o cywilizowany sposób sprawowania władzy, niektóre spotkania straciły świeżość pierwszych porywów, są tacy, którzy przestali wierzyć w ich skuteczność. I boli ich widok wypełnionych po brzegi kawiarnianych ogródków, irytują ich ci, którzy nie mają bladego pojęcia o co chodzi z tymi sądami, z tą Brukselą i trójpodziałem.
***
Niesłusznie. Nie możemy bowiem wymagać, by każdy był człowiekiem świadomym zjawisk społeczno-politycznych, by miał umiejętność ich analizowania i łączenia z własnym życiem. Tę świadomość ma elita. Dlatego tak bardzo zohydzono to pojęcie, sprowadzono do konotacji pejoratywnej, sugerując, że kryje się za nim grupa żywiąca się pogardą do reszty społeczeństwa, najczęściej „odcięta od koryta”, wymądrzająca się i oderwana od rzeczywistości.","'Europo, nie odpuszczaj!' - to hasło, pod którym w ponad 60 miastach Polski odbyły się protesty w obronie niezależnych sądów. W Łodzi pod Sąd Okręgowy przyszło ok. 100 osób. (MARCIN STĘPIEŃ)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,16598191,Zloty_Lew_w_Wenecji_dla_szwedzkiego_surrealisty.html",Złoty Lew w Wenecji dla szwedzkiego surrealisty,"0
Triumfatorem 71. Festiwalu Filmowego w Wenecji został zasłużenie szwedzki reżyser Roy Andersson, twórca jedynych w swoim rodzaju czarnych komedii (m.in. pamiętnych ""Pieśni z drugiego piętra"", 2000), ukazujących z dystansu absurd naszego świata. Złotego Lwa Andersson otrzymał za film pod ekscentrycznym tytułem ""Gołąb siedział na gałęzi, obserwując egzystencję"".","Jak wszystkie jego filmy, również ten jest kompozycją trzymających w napięciu surrealistycznych epizodów. Jury pominęło takich faworytów konkursu, jak Alejandro Inarritu (""Birdman"") i Abel Ferrara (""Pasolini"").

Wielką Nagrodę Jury otrzymał amerykański dokumentalista Joshua Oppenheimer za film ""The Look of Silence"" - kontynuację głośnej, nagradzanej ""Sceny zbrodni"", filmowej psychodramy, w której wystąpili uczestnicy indonezyjskiej ""wielkiej czystki"", fali masowych mordów, jaka ogarnęła ten kraj w 1965 r. Ginęły setki tysięcy ludzi oskarżanych o ""komunizm"". Oppenheimer swoimi filmami przełamał milczenie, doprowadził w Indonezji do ogólnonarodowej debaty. W ""The Look of Silence"" syn ofiar tamtego pogromu rozmawia przed kamerą z dawnymi oprawcami. Oni jednak nie wykazują poczucia winy, wciąż nie może dojść do pojednania.","Triumfator Roy Andersson, szwedzki reżyser, pozuje ze Złotym Lwem za najlepszy film - statuetkę otrzymał za obraz ""A Pigeon Sat On A Branch Reflecting On Existence"" (David Azia / AP (AP Photo/David Azia))",
"https://wyborcza.pl/7,155287,21998240,zle-wiesci-dla-frankowiczow-dobre-dla-mbanku-sad-zakwestionowal.html","Złe wieści dla frankowiczów, dobre dla mBanku. Sąd zakwestionował pierwsze ""odfrankowanie"" kredytu w Polsce","Zwycięska passa frankowiczów w sądach została przerwana. Sąd drugiej instancji, rozpatrując odwołanie mBanku od pierwszego w kraju wyroku o ""odfrankowaniu"" kredytu, stanął w całości po stronie bankowców. Klientowi nie pomogło wsparcie Rzecznika Finansowego oraz UOKiK-u.","To mógł być kamień milowy w walce najbardziej zdeterminowanych grup frankowiczów o uznanie ich kredytów za złotowe. Sąd rozpatrywał bowiem odwołanie mBanku od głośnego wyroku z kwietnia 2016 r., który uwolnił klienta mBanku od skutków wzrostu kursu franka. Sąd rejonowy uznał wówczas kredyt za złotowy i nakazał rozliczyć się stronom tak, jakby raty w ogóle nie zależały od zmiany kursu waluty obcej.
Po tym wyroku zapadło jeszcze przynajmniej kilkanaście orzeczeń korzystnych dla klientów banków, ale zdecydowana większość to wyroki nieprawomocne (kilka się uprawomocniło, bo bank nie złożył apelacji). Ale prawnicy komentujący spór podkreślali, że losy frankowiczów definitywnie rozstrzygną się, gdy korzystne dla klientów wyroki utrzymane zostaną w apelacjach oraz w Sądzie Najwyższym.",mBank (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"Polskie sądy - brak słów.-@@@-Ale cwaniak. Kredyt w PLN a oprocentowanie frankowe. Kto do tego będzie dopłacał ?-@@@-Brawo sąd! Bo czemu jako podatnik i klient banków mam płacić za pech frankowicza? Jak franek spadał do złotówki to ludzie sobie pobrali kredyty, nachapali się a teraz krzyk jak się noga powinęła? Jak przegram w totolotka to też się mi przegraną „przewalutuje” i połowę pokryje totolotek? A przecież brać kredyt we frankach, kiedy się zarabia w złotówkach, to zwykła spekulacja, bo nikt nie wie jak się zmienią kursy w przyszłości. I poproszę o „przewalutowanie” wszystkich innych niespłacanych kredytów, bo wziąłem na założenie firmy i splajtowałem i też będę po grecku krzyczał, że to nie moja wina, ale tego kto mi „toksyczne” pieniądze pożyczył!-@@@-Dlaczego w artykule brak siedziby sądów i sygnatury sprawy?-@@@-Łamanie konstytucji i niespłacanie kredytów państwo teoretyczne-@@@-To tylko opinia sędziego.-@@@-Rząd powinien rozgonić tę mafię sądowniczą, przewietrzyć kadry i zatrudnić prawdziwie rzetelnych sędziów!-@@@-Jeśli umowa zawiera klauzule niezgodne z prawem, a prawo (kodeks cywilny) nakazuje w takich przypadkach całkowite ich usunięcie, to gdzie się kształcił ten 'sąd' okręgowy? Zaczynam wierzyć, że Ziobro może mieć rację"
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,23726713,wniebowzieci-latamy-jak-opetani.html",Wniebowzięci. Latamy jak opętani,W 2018 r. ponad 4 mld osób zdecyduje się na podróż samolotem. Linie lotnicze w ubiegłym roku zarejestrowały 1700 nowych maszyn,"Każdego dnia w niebo wzbija się 100 tys. samolotów.
Jeśli faktycznie w tym roku zostanie wydanych 4 mld kart pokładowych, oznacza to wzrost liczby pasażerów o 250 proc. w porównaniu z 2000 r.
Lecąc pasażerskim odrzutowcem, największa jest szansa, że trafimy na Boeinga 737.
Na tej naszej mobilności, dalekich wakacjach, objazdówkach, trekkingach, delegacjach, city break’ach, gap year’ach korzystają oczywiście linie lotnicze. W ubiegłym roku do przewoźników dostarczono 1700 nowych maszyn. Tym samym 2017 r. był czwartym rokiem z rzędu, w którym nowa flota na niebie wzrosła o ponad 1600 odrzutowców pasażerskich.",,"Latajcie, latajcie. I następne lato będzie jeszcze bardziej gorące. Ale zimy ciepłe, więc to jednak bzdura z tym globalnym ociepleniem."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5681245,Stanely_drogowskazy_dla_pieszych.html",Stanęły drogowskazy dla pieszych,"0
Takich drogowskazów ma być na początek 47 - mają ułatwić dojście przyjezdnym do miejskich atrakcji oraz przeróżnych instytucji.","Podzielono je na trzy grupy kolorystyczne: na brązowo zaznaczono obiekty zabytkowe, a na niebiesko użyteczności publicznej. Na Jasną Górę kierują drogowskazy żółte.

Drogowskazy są elementem Miejskiego Systemu Informacji Turystycznej, na który składają się także tablice z planem miasta, nowe słupki przystankowe z fragmentem planu miasta i schematem komunikacyjnym oraz drogowskazy dla kierowców.

Inwestycję wartą 4,4 mln zł współfinansuje w 75 proc. Unia Europejska.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16036190,Na_kogo_glosowaly_Gdansk__Gdynia_i_Sopot_.html","Na kogo głosowały Gdańsk, Gdynia i Sopot?","0
Ponad połowa wyborców Trójmiasta zagłosowała na Platformę Obywatelską, PiS poparło 23 proc. wyborców.","PO utrzymała mocną pozycję w swoim mateczniku. O ile w kraju poparcie dla Platformy wyniosło 31 proc., to na Pomorzu sięgnęło 47 proc. Jeszcze wyższe było w Trójmieście (Gdańsk - 53,9 proc., Sopot - 58,8 proc., Gdynia - 53,5 proc.). PiS zdobył w tych miastach odpowiednio 23,3; 22 i 22,7 procent.

Frekwencja w cały regionie wyniosła 25,7 proc. W Gdańsku przekroczyła 35 proc., w Gdyni wyniosła 36,2, a w Sopocie 43 proc.

W Gdańsku trzecią pozycję zajął Kongres Nowej Prawicy, zdobywając 6,9 proc., czwarte miejsce zajęło SLD - 6,8 proc. W Sopocie trzecie miejsce zajęło SLD - 5,7 proc., a czwarte KNP 5,2. W Gdyni podobnie, SLD dostało 7,4 proc., a KNP 7 proc.

Oto szczegółowe wyniki z największych miast Pomorza.



Kto dostał najwięcej głosów i ile zyskał PiS?

Do Brukseli na pewno pojadą Janusz Lewandowski z PO, który zdobył najwięcej głosów na Pomorzu - ponad 87 tys. oraz Anna Fotyga z PiS, którą poparło 47 tys. osób. Jeśli z Pomorza będzie trzeci mandat, a wskazuje na to frekwencja, to przypadnie on Jarosławowi Wałęsie z 45 tys. głosów.

Poniżej infografika pokazująca, jak od ostatnich wyborców do PE zmieniło się poparcie dla PiS na Pomorzu.",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21016897,krzyze-zaslugi-prezydenta-rp-dla-pracownikow-uz-kto-je-otrzyma.html",Krzyże Zasługi prezydenta RP dla pracowników UZ. Kto je otrzyma?,"0
W środę 23 listopada pracownicy Uniwersytetu Zielonogórskiego odbiorą medale i odznaczenia, nadane przez prezydenta RP. Wręczy je Robert Paluch, wicewojewoda lubuski. Komu? Znany listę wyróżnionych.","Zgodnie z postanowieniem prezydenta RP, Złote Krzyże Zasługi odbiorą trzy osoby, Srebrne Krzyże - 4 osoby, a do jednej osoby trafi Krzyż Brązowy. Dodatkowo, poza tym postanowieniem, 20 pracownikom zielonogórskiej uczelni przyznano Medale za Długoletnią Służbę; Złote (10 osób), Srebrne (7 osób) i Brązowe (3 osoby)

Złoty Krzyż Zasługi:

Prof. dr hab. Witold Kazimierz Jarczyk

Prof. dr hab. inż. Krzysztof Gałkowski

Prof. dr hab. Roman Zmyślony

Srebrny Krzyżem Zasługi:

Dr hab. Bogumiła Burda, prof. UZ

Dr hab. Lidia Kataryńczuk-Mania, prof. UZ

Dr Robert Wysocki

Dr hab. Bogumiła Tarasiewicz-Ciesielska, prof. UZ

Brązowy Krzyż Zasługi:

Dr Alina Anna Szelecka



Uroczyste wręczenie medali i odznaczeń pracownikom UZ nastąpi w środę 23 listopada o godz. 13.30 w Auli Uniwersytetu Zielonogórskiego przy ul. Licealnej 9.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8654037,PO_ma_region__lewica_miasta.html","PO ma region, lewica miasta","0
Platformie ciężko będzie odebrać lewicy prezydentów w Gorzowie Wlkp. i Zielonej Górze.","Za to władzę w regionie PO raczej utrzyma. Tandem marszałka Marcina Jabłońskiego i wicemarszałek Elżbiety Polak rządzi od dwóch lat. Lubuskie z ogona województw pod względem wydawania unijnych pieniędzy awansowało do czołówki. Po raz pierwszy w historii marszałkowskie szpitale odnotowały w ub. roku korzystny bilans.

PO sama jednak mówi o ""lubuskim defekcie"". Wygrywa tu w cuglach wybory do Sejmu, europarlamentu, ale przegrywa batalie o władzę w największych miastach: Gorzowie, Zielonej Górze, Nowej Soli i Żarach.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23063886,pjongczang-2018-sensacje-w-sztafecie-biatlonistow-i-polfinale.html",Pjongczang 2018. Sensacje w sztafecie biatlonistów i półfinale hokeja. Dalekie miejsca polskich panczenistów,"Norwegowie nie wytrzymali na strzelnicy i złoto w biatlonowej sztafecie zdobyli Szwedzi. Kanadyjczycy sensacyjnie przegrali w półfinale hokeja z Niemcami (3:4), którzy w finale zmierzą się z olimpijczykami z Rosji. Polacy? W piątek słabo. Co jeszcze wydarzyło się 14. dnia igrzysk w Pjongczangu?","Podsumowanie kolejnych dni igrzysk: pierwszy, drugi, trzeci, czwarty, piąty, szósty, siódmy, ósmy, dziewiąty, dziesiąty, jedenasty, dwunasty i trzynasty.
Łyżwiarstwo szybkie. Złoty medal dla Holendra Kjelda Nuisa, srebro dla Norwega Havarda Lorentzena (+0.04s ), brąz dla Koreańczyka Tae-Yun Kima (+0.27 s). Najlepszy z Polaków Sebastian Kłosiński zajął 17. miejsce (+1.64 s), Konrad Niedźwiedzki 23. (+2.07 s), a Piotr Michalski 31. (+2.22 s).
Biatlon. Sztafeta mężczyzn (4x7,5 km) kończyła rywalizację w tej konkurencji. Dla faworytów z Norwegii wszystko szło dobrze do ostatniego strzelania. No, może prawie dobrze, bo łeb w łeb z kończącym sztafetę Emilem Heglem Svendsenem biegł Szwed Fredrik Lindstroem. Najpierw strzelali na leżąco i obaj byli bezbłędni. Ale na stojąco Svendsen przestrzelił i musiał pobiec karną rundę. Szwedzi zdobyli sensacyjne złoto, Norwegowie przybiegli na drugim miejscu, brąz przypadł Niemcom",ANDREW MEDICHINI/AP,"Norwedzy nie wygrali, bo wszyscy byli chorzy na astmę-@@@-Dobra zmiana dobrze sluzy naszym olimpijczykom!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19353948,kod-zapowiada-manifestacje-przeciw-lamaniu-prawa-przez-pis-pod.html",KOD zapowiada manifestację przeciw łamaniu prawa przez PiS. W sobotę pod Sejmem i w całej Polsce,"78
?Nie możemy stać bezczynnie z boku. Musimy się sprzeciwić"", napisał na Twitterze Komitet Obrony Demokracji. Ruch zamieścił informację o planowanych na najbliższą sobotę protestach.","Organizatorzy przypominają, że 16 grudnia 1922 w zamachu zginął prezydent Gabriel Narutowicz. Natomiast ""16 grudnia 2015 roku dokonuje się zamach na Trybunał Konstytucyjny - nie tylko symbol, ale i najważniejsze zabezpieczenie demokratycznego państwa prawnego"", piszą.

Demonstranci chcą ""wyrazić swój sprzeciw wobec Polski bezprawia, zamkniętej, zawłaszczanej przez jedną stronę i zamykającej się na dialog społeczny"".

pic.twitter.com/9C9mp618OI
? KOD (@Kom_Obr_Dem) December 16, 2015",Marsz w obronie demokracji w Warszawie (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"A po marszu przekażcie mikrofony niepokornym i już ukaranym posłom, by mogli je wykorzystać na mównicy poselskiej, wtedy Kuchciński może wyłączać mikrofony sejmowe.-@@@-Czy w szczecinie bedzie marsz 19 grudnia i o ktorej godzinie. Trzeba isc i pokazac swoj sprzeciw,-@@@-Mądry Polak po szkodzie? Ale i tak Was kocham. Organizujmy się. W zakładach pracy,w domach, w grupach przyjaciół. Tu chodzi i Polskę, wolną i demokratyczną, również dla tych matołów, co chcą zniszczyć, to co wywalczyliśmy i co osiągnęliśmy przez 25 lat.-@@@-O choroba, PiS musi na nowo zwozic autobusam mohery i klase robotnicza na kontrmanifestacje! zrosnie deficyt budzetowy.-@@@-Nigdy nie bylam na Facebooku,uwazalam,ze wiek nie ten,ale teraz sytuacja wymaga rowniez mojego zaangazowania.Ide z Wami w sobote KODowcy!!!!-@@@-a w Zielonej Gorze gdzie?-@@@-A będzie kontrmarsz? Czy są już upadli?-@@@-Nie znęcajcie się nad nieszczęsnym Prezesikiem. On już chyba widzi, w co wdepnął. W trzy tygodnie stracił prawie połowę wyborców. Za pół roku zaczynamy wielkie wietrzenie i sprzątanie!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13117378,Czarna_zmija_i_kolano_ksiecia_Walii.html",Czarna żmija i kolano księcia Walii,"0
Rupert Murdoch przez dziesięciolecia był najpotężniejszym człowiekiem w Wielkiej Brytanii. Decydował o wyniku wyborów, namaszczał premierów, z policjantów zrobił swoich szpicli. Powaliła go podłość, na którą jego ludzie pozwolili sobie wobec zamordowanej dziewczynki","10 lipca 2011 r. w Wielkiej Brytanii ukazał się ostatni numer założonego w roku 1843 tygodnika ""News of the World"". Jesteśmy przyzwyczajeni do ostatnich numerów tego czy tamtego pisma, ale ten przypadek był inny.

Nie spowodowały go złe wyniki. Przeciwnie, ostatni numer rozszedł się w nakładzie 4,5 mln egzemplarza, a średni nakład w ostatnich miesiącach krążył wokół 2,7 mln.

Powodem zamknięcia był jeden artykuł, który ukazał się tydzień wcześniej w gazecie sprzedającej zaledwie 210 tys. egzemplarzy. Tyle że ""Guardian"", choć niskonakładowy i zagrożony zamknięciem z powodów finansowych, na jednym nie oszczędza - na porządnym dziennikarstwie śledczym. Takim jak seria artykułów Nicka Daviesa o aferze podsłuchowej ""News of the World"".",Grupa protestujących przeciwko praktykom angielskich tabloidów przebrana w Ruperta Murdocha i premiera Davida Camerona (Fot. OLIVIA HARRIS Reuters),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24473088,piraci-w-kraju-bez-morza-czyli-czeska-druga-sila.html","Piraci w kraju bez morza, czyli czeska druga siła","Palą zioło, głoszą wolność i rządzą Pragą. Czescy Piraci wyrośli na drugą siłę polityczną w kraju. Bo zmęczeni tradycyjną polityką Czesi powracają ku centrum w poszukiwaniu wiarygodnych polityków - i znajdują ich wśród Piratów.","Twarzą nowej czeskiej polityki jest 39-letni informatyk Ivan Bartosz. Trzy lata temu, gdy zostawał szefem Partii Piratów, wielu polityków traktowało go z przymrużeniem oka. Nosił na głowie dredy, opowiadał się za legalizacją marihuany i nie był traktowany przez polityczną konkurencję poważnie.
A jednak w wyborach do czeskiej Izby Poselskiej w 2017 r. Piratom pod jego przywództwem udało się zdobyć ponad 10 proc. głosów. Jeszcze większy sukces przyszedł ubiegłej jesieni, gdy partia w wyborach samorządowych wprowadziła na urzędy 358 radnych i burmistrzów w całym kraju – dwunastokrotnie więcej niż cztery lata wcześniej. Obecnie Piraci są drugą najpopularniejszą partią w kraju (według sondażu Kantar TNS głosować na nią chce 16,5 proc.), przed nią jest tylko ANO premiera Andreja Babisza (32 proc.).","Zbieranie podpisów wsparcia dla programu Partii Piratów przed ostatnimi wyborami do czeskiego parlamentu, Praga, październik 2017 r. (Fot. Petr David Josek / AP Photo)","No i właśnie taka partia (ruch) jest potrzebna w Polsce. Uczciwa i słuchająca co chcą ludzie. Tylko tyle i aż tyle.-@@@-W Polsce jest to niemożliwe. Bo Polska jest zacofanym pod względem demokracji krajem. I niestety mocno nacjonalistycznym.-@@@-Czesi mają przewagę, której nigdy nie stracą w porównaniu do nas. Nie straszą ich ambony.-@@@-""Troszczysz się o sprawiedliwość, prawa człowieka i wolność wypowiedzi dopiero wtedy, gdy starcza ci do pierwszego."" - Czy ktos moze to zdanie przeczytac red. Witoldowi Gadomskiemu i wszelkim ciskajacym sie na ""holote co sie sprzedala za 500+"".-@@@-Nie informatyk, tylko bibliotekarz (informacja naukowa), panie Kokot.

magisterský obor informační studia a knihovnictví na Filozofické fakultě Univerzity Karlovy. V roce 2005 získal titul PhDr. v oboru informační studia a knihovnictví. Po dobu jednoho semestru působil na Fakultě počítačových věd na University of New Orleans v USA. Doktorské studium v oboru informační věda ukončil v akademickém roce 2011/2012, titul Ph.D. obdržel roku 2013.-@@@-Szkoda, że proba stworzenai w Polsce takiej partii w postaci Razem, niestety nie wypaliła. A co do Piratów, to w Polsce spotkałoby ich to samo co Razem, niestety, ale choć Piraci to nie jest lewica, to u nas byliby z niektórymi swoimi pomysłami uważani pewnie za komunistów, i skończyliby tak samo jak partia Razem.-@@@-Jak widać już lecą zachwyty nad czeskim modelem polityczno-gospodarczym. Moi drodzy, Czechy są krajem dużo bardziej skorumpowanym od Polski, o stopniu powiązania biznesu z polityką pomimo wszystko nad Wisłą nie do pomyślenia. Takim czymś, jak Dwie Srebrne Wieże w Czechach nikt by się nie zainteresował. No chyba, że na rozkaz Babisia albo innego oligarchy rozpętano by kampanię mającą kogoś zdyskredytować. Nie przypadkiem od lat czeska gospodarka przypomina ospałego muła. W 1991 czeski PKB był dwukrotnie wyższy od polskiego, w 2017 był większy tylko o 18%, a perspektywy rozwojowe sporo słabsze niż polskie.-@@@-Nie znajdzie się w Polsce kilkaset osób, które by coś takiego zorganizowały? Czy też nie ma kilku milionów, które by to poparły?
Podobna jest do tego Polska samorządowa i może tutaj coś takiego wykiełkuje, choć to też są ludzie ostatecznie goniący za prestiżem władzy..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23474808,stracili-dom-teraz-ich-sprawa-zajmie-sie-sad-najwyzszy.html",Swarzędz. Bratanek sprzedał ich razem z domem. Teraz ich sprawą zajmie się Sąd Najwyższy,"Sprawą małżeństwa ze Swarzędza, którego dom został sprzedany razem z nimi, zajmie się Sąd Najwyższy. O pomoc został też poproszony Rzecznik Praw Obywatelskich.","- Odetchnęliśmy na chwilę z ulgą. Po tekście w „Wyborczej” firma, która kupiła nasz dom, przestała nas nękać i nie ma żadnego kontaktu z ich strony - mówi Andrzej Borchon ze Swarzędza.
Pod koniec stycznia opisaliśmy historię pana Andrzeja i jego żony, Wiesławy. Małżeństwo mieszka w Swarzędzu, w domu, który wybudowali kilkanaście lat temu. Nieruchomość stoi na działce, odziedziczonej po ojcu pana Andrzeja. Przed śmiercią ojciec mężczyzny zostawił dwa testamenty. W jednym działkę, na której stoi dom, przekazał synowi, Andrzejowi. W drugim mieszkanie w Swarzędzu, którego był właścicielem, swojemu wnukowi. To jedyny syn zmarłego przed laty brata pana Andrzeja.
Mieli się wyprowadzić
Kiedy z sądu przyszło pismo informujące o sprawie spadkowej dotyczącej mieszkania, pan Andrzej był przekonany, że chodzi o potwierdzenie testamentu. Tym bardziej, że pismo z sądu było tylko zawiadomieniem z nieobowiązkowym stawiennictwem. - Nie miałem nic do tego mieszkania. Wszyscy w rodzinie znaliśmy treść testamentów i nikt z nikim nie zamierzał się kłócić o spadek - mówił w styczniu pan Andrzej.
Czytaj także:
Zanim znów zaatakuje... Historia nekrofila
Dopiero po kilku miesiącach dowiedział się, że sprawa dotyczyła całego spadku, a bratanek został właścicielem nie tylko mieszkania, ale też jego domu. Decyzja sądu była już wtedy prawomocna. Sąd nie zmienił postanowienia nawet, gdy wyszło na jaw, że bratanek zataił istnienie drugiego testamentu i działki z domem. Na dodatek kilka miesięcy temu nieruchomość, w której mieszkają państwo Borchonowie, sprzedał firmie Garvik z Warszawy handlującej nieruchomościami. Kiedy ta stała się współwłaścicielem nieruchomości, zażądała, by małżeństwo opuściło dom.
- Przyjechali tu i straszyli jakimiś Ukraińcami. To dorobek naszego życia. Nie mamy się gdzie wyprowadzić - mówił „Wyborczej” pan Andrzej.
Kiedy zadzwoniliśmy do bratanka pana Andrzeja, ten odpowiedział, że nie boi się polskiego wymiaru sprawiedliwości, bo mieszka we Włoszech i że dla niego historia skończyła się wraz ze sprzedażą domu.
Sąd Najwyższy zajmie się sprawą
Teraz okazało się, że sprawą małżeństwa ze Swarzędza zajmie się Sąd Najwyższy. Skargę kasacyjną do wyroków poznańskich sądów napisał Mikołaj Drozdowicz, pełnomocnik Andrzeja Borchon.
Czytaj także:
Komentarze po wyroku dla ""czyścicieli"" : ""Ostrzeżenie dla naśladowców"", ""Problem był bagatelizowany""
- Sam fakt przyjęcia sprawy do rozpatrzenia przez Sąd Najwyższy nie oznacza, że wyrok zostanie uchylony. Niemniej już to, że sąd się nią zajmie, oznacza, iż istnieją poważne ku temu przesłanki. Pan Andrzej może zatem mieć nadzieję na ponowne rozpatrzenie - mówi Drozdowicz.
Prawnik poprosił również Adama Bodnara, Rzecznika Praw Obywatelskich, o włączenie się w postępowanie przed Sądem Najwyższym. Jeszcze nie wiadomo, czy tak się stanie, bo pismo w tej sprawie zostało wysłane kilka dni temu.
Prezes firmy Garvik w rozmowie telefonicznej powiedział tylko, że jego pełnomocnicy podjęli kroki prawne. Nie chciał jednak powiedzieć, czy wobec pana Andrzeja i jego żony, czy bratanka.
- Dla nas najważniejsze na tę chwilę jest to, że skończyło się nękanie. Wciąż jednak jesteśmy w niepewnej sytuacji. Bardzo liczymy na kasację w Sądzie Najwyższym - mówi pan Andrzej.",PIOTR SKÓRNICKI,"no niestety wychodzi nieznajomość prawa. To że otrzymali tylko zawiadomienie nie oznaczało że nie powinni sprawą się zainteresować , chociaż sprawdzić jakie zapadło orzeczenie. Nie można tak ignorować takich spraw ! Dlatego teraz jest trudno to odkręcić .-@@@-Dwa testamenty nie mogą obowiązywać jednocześnie. Nie ma nic złego w tym, że nie mówi się (zataja istnienie?) o wcześniejszym testamencie, który został unieważniony przez sam fakt spisania kolejnego testamentu. Zresztą takich wcześniejszych, nieważnych już testamentów, mogło być więcej. Swoją drogą autorka w tytule sugeruje handel żywym towarem (""Bratanek sprzedał ich ..."" czyli stryja i jego żonę) i to dopiero jest nieuczciwość - ale autorki, chyba, że trwa postępowanie prokuratorskie i wystawiono już list gończy za bratankiem oraz wniosek o ekstradycję z Włoch, ale o tym już artykuł milczy.-@@@-Wynika z tego że jeżeli dostanę w spadku M2, zostanę właścicielem Zamku Królewskiego? Na jakich przesłankach i dokumentach oparł się Sąd przenosząc akt własności?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12285126,Kajet_kolekcjonera__Obrazki_z_bodiakiem.html",Kajet kolekcjonera: Obrazki z bodiakiem,"0
Zmarli w tym samym - 1907 - roku. Dwaj giganci polskiego, a także i europejskiego malarstwa. Dwaj intelektualiści, erudyci. Młodszy, Stanisław Wyspiański, wystawił starszemu, Janowi Stanisławskiemu, podwójny pomnik - kredką i piórem.","Przepiękny, genialny portret znużonego, siedzącego na krześle Stanisławskiego namalował pastelem w roku 1904. Trzy lata wcześniej unieśmiertelnił go w ""Weselu"". Pan Młody marzy:

""(...) żebym miał kąt z bożej łaski

maleńki, jak te obrazki,

co maluje Stanisławski

z jabłoniami i z bodiakiem

we złotawem słońcu takiem..."".

Maleńka deseczka, rosochate bodiaki i jabłonie, cudowne światło - za to kochali Stanisławskiego kolekcjonerzy sto lat temu i za to kochają go dziś.

Urodził się w 1860 r. w Olszanie na Ukrainie. Jego ojciec Antoni był profesorem prawa na uniwersytetach w Kazaniu i Charkowie, ale też wybitnym humanistą, autorem znakomitego tłumaczenia ""Boskiej Komedii"" Dantego. Dom profesorostwa Stanisławskich zasłynął jako kresowy salon kulturalny, do którego pielgrzymowali ziemianie nie tylko polscy, ale i rosyjscy. Jan nie był cudownym dzieckiem, które już w kołysce sięga po ołówek i kartkę papieru. Nadzwyczaj kulturalnie rozbudzony, wszechstronnie wyedukowany, skłaniał się ku naukom ścisłym.",Jan Stanisławski 'Ogród zaczarowany' - Agra Art,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2279445.html",Na Placu Katedralnym rozpoczęła się budowa uczelni katolickiej,"0
Na Placu Katedralnym ruszyła gigantyczna kościelna inwestycja. Powstanie tam Instytut Teologiczny","Zaprojektowała go łódzka pracownia architektoniczna Pawła Marciniaka i Dariusza Witasiaka. Ta sama, która zmodernizowała m.in. remizę Straży Pożarnej na Księżym Młynie (obsypaną nagrodami).

Autorzy projektu świadomie nawiązali do tradycji XIX-wiecznej. Zapowiada się, że nowy gmach będzie solidny, doskonale wpisujący się w nastrój powagi Placu Katedralnego.

Realizacje pracowni Marciniak-Witasiak nawiązują do architektury dawnej Łodzi. Budynek instytutu także będzie zawierał łódzkie cytaty: cegła w elewacji, bryła nawiązująca do architektury Kabana-Korskiego (twórcy m.in. pałacu Kurii Arcybiskupiej, czy kościoła św. Kazimierza na Widzewie).",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1239884.html","Żegnajcie marki, franki, liry","0
Ostatni dzwonek dla tych, którzy nie pozbyli się jeszcze byłych pieniędzy 12 państw europejskich, w których oficjalną walutą od niemal roku jest euro. Białostoczanie wymieniają te waluty głównie w Pekao SA i w NBP.","Waluty można wymieniać jeszcze tylko dziś i jutro.

- Rzeczywiście, skup walut Dwunastki jest teraz wyjątkowo duży - powiedziała ""Gazecie"" Joanna Polecka, skarbnik w I oddziale Pekao SA w Białymstoku. - Apogeum przypadło na dni przedświąteczne, ale i dziś nie brakuje klientów, którzy w ostatniej chwili pozbywają się nieważnych już walut. Wygląda na to, że do końca roku będziemy mieli z tym sporo roboty.

Z reguły ludzie przynoszą do banków niewielkie kwoty, zarówno monety, jak i banknoty.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16467996,Na_bicyklu_w_przeszlosc_Jagiellonii__Miejska_gra_rowerowa.html",Na bicyklu w przeszłość Jagiellonii. Miejska gra rowerowa,"0
Gra rowerowa będąca wyprawą w przeszłość Białegostoku, śladami 42. Pułku Piechoty i początków Jagiellonii - taką propozycję dla aktywnych rodzin z historycznym zacięciem ma w najbliższy piątek Muzeum Wojska.","- W roku 1931, ówczesny dowódca 42. Pułku Piechoty pułkownik Kazimierz Bogacewicz postanowił przekształcić Wojskowy Klub Sportowy w wielosekcyjny klub sportowy. Dla swojego pomysłu zyskał aprobatę władz miejskich i wojewódzkich. Niestety klubowi zostały postawione pewne warunki - znalezienie nowego miejsca do rozgrywania meczów i nowych piłkarzy - tak, bezpośrednio nawiązując do historycznych początków Jagiellonii, zaczyna się scenariusz organizowanej przez białostockie Muzeum Wojska gry rowerowej. I takie właśnie zadanie stanie przed jej uczestnikami. Przeniosą się oni w lata 30-te, by zebrać zawodników do pierwszej drużyny i zorganizować im miejsce do treningów.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25371488,inwestycja-ktora-zmienila-zielona-gore-warta-byla-pol-miliarda.html","Inwestycja, która zmieniła Zieloną Górę. Warta była pół miliarda [ZDJĘCIA]","Blok parowo-gazowy w zielonogórskiej Elektrociepłowni kosztował ok. 500 mln zł. Dodając inwestycje w gazociąg i linie wysokiego napięcia, można mówić o prawie miliardzie. Tymczasem zielonogórski basen i hala CRS kosztowały 150 mln zł.","Zielonogórska Elektrociepłownia niedawno obchodziła 45-lecie swojego istnienia. Jest dużo starszych firm w mieście, ale to Elektrociepłownia je odmieniła za sprawą gigantycznych inwestycji. Sam blok parowo-gazowy kosztował ok. pół miliarda złotych. Dodając inwestycje w gazociągi i linie wysokiego napięcia, można mówić o prawie miliardzie. Tymczasem zielonogórski basen i hala CRS kosztowały 150 mln zł.
Jak doszło do inwestycji w EC? To moment kiedy EC przestaje być wielką kotłownią na węgiel, a staje się producentem ciepła i prądu. Cofnijmy się do dekady Gierka w latach 70. XX wieku. Wtedy Elektrociepłownia nie była samodzielną firmą. Wchodziła w skład państwowego Wojewódzkiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej (WPEC), a później Zakładu Energetycznego w Zielonej Górze. ""Na swoje"" poszła dopiero po upadku PRL.
57 ZDJĘĆ
Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta

EC zaczynała ogrzewać mieszkania w 1974 r., gdy w Zielonej Górze wyrastało z ziemi ponad 80 sporej wielkości kominów. Miasto było pokryte siecią kotłowni. Największe dymiły z fabryk - Polskiej Wełny, Falubazu i fabryki mebli. Mniejsze na osiedlach mieszkaniowych, a na niektórych - jak os. Wazów - palono w domowych piecach. Przypomnijmy, że każda szkoła miała własną kotłownię. Palące powietrze w sezonie grzewczym gryzło w gardła.
Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Blok parowo-gazowy, czyli największą inwestycję w historii miasta, oddano do użytku w 2004 r., to jest największa inwestycja w historii miasta. Przedsięwzięciu zawdzięczamy ciepło w kaloryferach, prąd, pejzaż bez wysokich kominów i dużo czystsze powietrze.
- Wtedy tak naprawdę przestaliśmy być wielką kotłownią, staliśmy się elektrownią. Gdyby nie blok gazowo-parowy, w końcu 2004 roku Elektrociepłownia straciłaby płynność finansową, a miasto stanęłoby przed gigantycznym kłopotem - mówił ""Wyborczej"" obrazowo Marian Babiuch, były prezes Zarządu Elektrociepłowni ""Zielona Góra"" S.A. Pokazywał prosty wykres. Przychody EC sięgały 350 mln zł rocznie. Z produkcji prądu do kasy wpływa ponad 250 mln, z ciepła ponad trzy razy mniej. W stosunku do roku 2003, gdy był spalany wyłącznie węgiel, przychody wzrosły sześciokrotnie.
57 ZDJĘĆ
Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta
Elektrociepłownia całkowicie odeszła od węgla w 2012 r. Ostatnia tona z placu pod suwnicami odjechała pociągiem wiosną 2014 r. tego roku. Specjaliści wyliczyli, że z dymem w EC poszło przez 40 lat ponad 4 mln ton węgla. W erze bloku gazowego-parowego emisja dwutlenku siarki i pyłów spadła o ponad 99 proc., a dwutlenku azotu o 45 proc.
CZYTAJ TAKŻE: Lumel inwestuje w Spalonym Lesie. Buduje nową fabrykę i centrum sportowe dla pracowników",Elektrociepłownia Zielona Góra (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta),"Cóż z tego, skoro nie wyeliminowano węgla z domowych pieców i w mieście smog coraz większy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25449188,urzednicy-z-ratusza-dostali-wolne-w-wigilie-ale-musza-pracowac.html","Urzędnicy z ratusza dostali wolne w Wigilię, ale muszą pracować w sobotę. Radna protestuje: Co z tymi, którzy nie obchodzą świąt?","""Niektórzy pracownicy nie obchodzą święta przypadającego 24 grudnia lub nie czynią przygotowań do obchodów"" - pisze w interpelacji warszawska radna KO. I pyta, co z tymi, którzy nie chcą w trybie obowiązkowym pracować w sobotę zamiast w Wigilię.","22 listopada radna KO Agata Diduszko-Zyglewska złożyła interpelację w sprawie zarządzenia, które wydał Rafał Trzaskowski. Prezydent Warszawy ogłosił 24 grudnia dniem wolnym od pracy w ratuszu, zakładając jednak, że urzędnicy odpracują ten dzień w sobotę, 7 grudnia.
Nie życzą sobie pracy w weekend
Diduszko-Zyglewska podkreśla, że jej interpelacja jest wynikiem uwag, które dotarły do niej od niektórych zatrudnionych w ratuszu. ""Dla części pracowników urzędu miasta takie rozwiązanie jest niewygodne i niezrozumiałe - dlatego zwrócili się do mnie z prośbą o pytanie dotyczące zarządzenia"" - tłumaczy radna KO.",Świąteczna iluminacja 2018 (DAWID ZUCHOWICZ),"A ja popieram pana Trzaskowskiego. Zdecydowana większość chce wolnego w Wigilie. Wiec odbieram interpelacje pani Diduszko-Zyglewskiej jako probe ""terroryzowania"" poprawnością polityczną. Polska czy to się komuś podoba czy nie jest w olbrzymiej większości nadal krajem katolickim/chrześcijanskim i Wigilia jest bardzo ważna dla katolików Polaków. Nie uważam żeby praca w jedną sobotę i otrzymanie dnia wolnego w Wigilie było naruszeniem czyjejkolwiek wolności wyznania czy też światopoglądu.-@@@-W pełni popieram Panią Agatę Diduszko-Zyglewską i wspieram awolnowigilijnych urzędników.-@@@-W administracji rządowej zrobili wolne 27 grudnia (do odpracowania 14 grudnia również w sobotę) i to jest chyba trochę lepsze rozwiązanie. A kwestia odpracowania w sobotę? Śmieszny problem osoby, która chce zwrócić uwagę na siebie (dobrze, że sobota ma żeńską końcówkę).-@@@-Ma rację! Co to jest żeby jakaś bozia jeszcze bardziej rządziła życiem inteligentnych, zdrowo-myslących ludzi. Agata Diduszko-Zyglewska - przykład do naśladowania.-@@@-Dlaczego ludzie nigdy z niczego nie są zadowoleni. Co by nie zrobić to zawsze im nie po drodze.-@@@-Ta pani radna KO(?) powinna jednak zająć się czyś bardziej pożytecznym, niż obnoszenie się ze swoim, no właśnie: czym? Trudno zgadnąć. Ale chyba wiem: ostatnio było o niej jakoś cicho (a wyjazd do Watykanu z pewnym panem nie przyniósł chyba chwały). Pan prez. Trzaskowski podjął mądrą decyzję; nawet w PRL w dzień 24. grudnia pracowano krócej. Zresztą chyba nie warto za bardzo komentować takie wyskoki, bo że to sa wyskoki, nie ma najmniejszej wątpliwości.-@@@-Piękny przykład przysłowiowego taliba ze strony tej pani. Pan prezydent miał pełne prawo to zrobić, chyba że w umowach tych ludzi jet zapis, tylko od pon-piątek. Po drugie ile tych skarg miała, bo co innego jest coś słyszałam, a co innego konkretna liczba. Liczba pomaga oszacować jaka będzie wydajność pracy 24 grudnia. Jeśli to są dwie osoby na krzyż w różnych miejscach, no to raczej dużo z tego nie będzie. I niech po prostu wezmą urlop na 7. Wymuszony fakt, ale i tak koniec roku, ten jeden dzień im nie przejdzie na przyszły.
Natomiast to święto 24 grudnia ma też neutralną nazwę gwiazdki Pani Marianno. Przepraszam moja religia zabrania mi używać imion zaczynających się na A , a konstytucja gwarantuje mi tutaj wolność. A za użycie tylko nazwiska mam dodatkową godzinę modlitwy , a mam za bardzo napięty grafik.-@@@-No i znów walka na zasadzie wszystko albo nic. Prezydent Trzaskowski pokazał, że bliskie mu są prawa mniejszości. Zamiast to docenić walczy się o jakiś pozorny problem. Wszystkim przyda się trochę wolnego w Wigilię, nawet jeśli ktoś wtedy obchodzi dzień różowej śnieżynki, czy cioci zimy itd."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6763247,Historia_ocalenia_przewodniczacego_Matejki.html",Historia ocalenia przewodniczącego Matejki,"0
Michał Matejka (PO) miał w piątek stracić stanowisko szefa rady Ursynowa. - Za nepotyzm i arogancję - mówią radni opozycji, którzy żądali jego głowy, ale zbojkotowali piątkowe obrady, podczas których miał być głosowany wniosek o jego odwołanie","Głowy szefa rady zażądała ursynowska opozycja (Nasz Ursynów, PiS, SdPl). Jednak na wieczorną sesję Ursynowa zjechali wyłącznie radni rządzącej koalicji PO-SLD. Stawili się karnie w komplecie, bo mają tylko jeden głos przewagi nad opozycją. Wniosku o odwołanie szefa rady nie miał kto uzasadnić, bo opozycja zbojkotowała obrady. Jej radni dowiedzieli się bowiem rano, że władze warszawskiej PO nakazały swoim działaczom bronić Matejki. Opozycja nie przyszła również dlatego, by zaprotestować przeciw zwołaniu przez Matejkę obrad na piątkowy wieczór.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8066579,Lodzkie_warzywa_pojada_w_swiat__Remonty_na_rynkach.html",Łódzkie warzywa pojadą w świat. Remonty na rynkach,"0
Na rynku Zjazdowa szykują się remonty. Podobnie jak na Bałuckim czy Górniaku, też powstaną nowe hale i magazyny. - Sukces pomysłu zależy od remontu drogi ulicy Zjazdowej","Miasto popisało wczoraj umowę zbycia akcji spółki Zjazdowa. - To umożliwi jej dalszy rozwój - mówi Łukasz Magin, wiceprezydent Łodzi.

Chodzi o to, że miasto miało w Zjazdowej udziały, tyle że na walnym zgromadzeniu akcjonariuszy miało więcej niż 25 procent głosów. Taka ingerencja samorządu sprawia, że starając się o dotacje z Unii Europejskiej, spółka jest traktowana jako duże przedsiębiorstwo. Po tym, jak miasto zrzekło się udziałów, Zjazdowa będzie mogła startować w kategorii ""małe i średnie przedsiębiorstwa"", co znacznie zwiększa jej szanse na fundusze. Rynek chce zdobyć pieniądze na segregację śmieci, ale też budowę hali i magazynów.",Łódź. Targowisko Górniak (Fot. Radosław Jóźwiak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15462021,Hitlerowcy_pracowali_nad_bronia_biologiczna__Mialy.html",Hitlerowcy pracowali nad bronią biologiczną. Miały nią zostać... komary,"17
Podczas II wojny światowej szef SS Heinrich Himmler rozkazał naukowcom opracować metody przenoszenia chorób za pomocą komarów, które miałyby być wypuszczane na terytorium wroga. Niemieckie badania, choć niezbyt udane, wpisują się w szersze zjawisko wykorzystywania zwierząt w czasie II wojny.","Niemcy były sygnatariuszem Konwencji Genewskiej z 1925 roku, która zakazywała wykorzystywania broni chemicznej i biologicznej. Dlatego badania nad przenoszącymi malarię komarami były owiane tajemnicą. Sprawę odkrył i opisał w naukowym kwartalniku ""Endeavour"", zajmującym się m.in. historią i filozofią nauki, Klaus Reinhardt.

Komary z malarią? ""To śmieszna broń""

W styczniu 1942 r. lider SS Heinrich Himmler rozkazał stworzenie w Dachau instytutu entomologii. Oficjalnie pracujący w nim naukowcy zajmowali się wynajdywaniem lekarstw na zarazy przenoszone przez wszy i inne owady. Niemiecka armia zmagała się z plagami tyfusu i innych chorób, więc takie badania byłyby uzasadnione. Jednak prawdziwą misją ośrodka w Dachau było stworzenie broni biologicznej. Zarażone malarią miały zostać komary, które byłyby wypuszczane na terytorium wroga. Pracownicy ośrodka badali, jak długo żyją poszczególne gatunki owadów i które najlepiej nadają się do zarażenia w laboratoriach i przerzucenia za linię frontu. Badania ukończono w 1944 r.",Heinrich Himmler (Fot. str AP),"Panie Kuczyński nie będzie pan czytał tutejszych wpisów pewnie - ale jest pan w błedzie - państwu wszystko wolno ! tzw.polskiemu państwu sam tego doświadczyłem i doświadczam w imieniu sakrbu państwa umowę dzierżawy podpisał dawny urzednik WDDiM w Lodzi Sławomir Ferszt ze mna i moją /wtedy/małżonką na teren ok.250m.kw. by zrobic na dzierżawionym gruncie 93r/ myjnie jak wypowiedziano mi jakąś umowe - to tylko mnie a nie mojej byłej - finalnie po referendum 2012r-podano że jestem winien 2,5miliona złoty -gminie /bo po wypowieedzeniu wskazującym inne miejsce /mój dom! / trwałem dalej w ""swoim k..raju i pracy "" a teraz już 3 sąd ""niezawisły przez trze lata rozpatruje czy dokument przedstawiony przez miasto Łódx jest sfałszowany - a ja mam orginał w uk i boję się o życie - bo nie za skromne 2,5mln. mordują ludzxi ! Polska jest krajem bezprawia i ludobójstwa ! panie Kuczyński jak pan chce to pan się ze mną skontaktuje przez fejsa - zaproszę pana by pan zobaczył i ocenił gdzie pan żyje !poZDRAWIAM ""DoMoKRATÓW""WSZYSTKICH SKORUMPOWANYCH PARTII polski-@@@-Panie Kuczyński nie będzie pan czytał tutejszych wpisów pewnie - ale jest pan w błedzie - państwu wszystko wolno ! tzw.polskiemu państwu sam tego doświadczyłem i doświadczam w imieniu sakrbu państwa umowę dzierżawy podpisał dawny urzednik WDDiM w Lodzi Sławomir Ferszt ze mna i moją /wtedy/małżonką na teren ok.250m.kw. by zrobic na dzierżawionym gruncie 93r/ myjnie jak wypowiedziano mi jakąś umowe - to tylko mnie a nie mojej byłej - finalnie po referendum 2012r-podano że jestem winien 2,5miliona złoty -gminie /bo po wypowieedzeniu wskazującym inne miejsce /mój dom! / trwałem dalej w ""swoim k..raju i pracy "" a teraz już 3 sąd ""niezawisły przez trze lata rozpatruje czy dokument przedstawiony przez miasto Łódx jest sfałszowany - a ja mam orginał w uk i boję się o życie - bo nie za skromne 2,5mln. mordują ludzxi ! Polska jest krajem bezprawia i ludobójstwa ! panie Kuczyński jak pan chce to pan się ze mną skontaktuje przez fejsa - zaproszę pana by pan zobaczył i ocenił gdzie pan żyje !-@@@-Poza tym hitlerowcy nie byli jedynymi ani nawet pierwszymi, którzy pracowali nad wykorzystaniem broni biologicznej do uśmiercenia populacji swoich wrogów, bo - oprócz słynnych badań japońskich w Jednostce 731 - pierwszymi zbrodniarzami, którzy opracowali skuteczne metody użycia broni biologicznej na skalę przemysłową byli oczywiście Brytyjczycy (program w Porton Down czy skażona na 48 lat szkocka wyspa Gruinard) oraz zbrodniarze jankescy (Fort Detrick w Maryland i ośrodek testowy Dugway w Utah). Ja wiem, że zwycięzców nikt nie sądzi, ale należy pamiętać, iż bywają oni często nie gorszymi zbrodniarzami, niż pokonani.-@@@-Himmler to chyba jedna z najbardziej obrzydliwych aczkolwiek najbardziej ciekawych postaci II Wojny Światowej.-@@@-Brytyjscy żołnierze wykorzystywali łapane do słoików i butelek świetliki jako lampy, ale działo się to w okopach I Wojny Światowej, autor zapomniał nadmienić. Zapomina się również o niesławnej akcji mordowania/zagłodzenia zwierząt podjętej w Wlk. Brytanii, do której wezwano anonimowo w prasie krótko po inwazji hitlerowskich Niemiec na Polskę, a której celem miała być rzekomo oszczędność żywności. W jej wyniku w ciągu jednego tylko tygodnia zgładzono ponad 750 tys. psów i kotów, zaś efekty całej kampanii szacuje się na kilka milionów zamordowanych zwierzaków.-@@@-Hitler popełnił jeden błąd..... miał zostawić ZSSR w spokoju:)-@@@-Za dużo gdybania w tym wszystkim, ale gdyby hitler wcześniej przekonał się do fizyki atomowej mogliby uzbroić v2 w głowice i z aliantów zostałaby mokra plama."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1222091.html","Niemcy: strajki w komunikacji, służbach komunalnych i na lotniskach","0
Związkowcy usiłują wymusić na co najmniej 3 proc. podwyżki płac","Strajkami ostrzegawczymi w komunikacji publicznej, służbach miejskich i na lotniskach związkowcy sektora publicznego usiłują wymusić na państwie co najmniej 3-proc. podwyżki płac.

Już w poniedziałek rano w wielu miastach Niemiec nie kursowały autobusy i kolejki miejskie, na kilka godzin zamknięto przedszkola, nie wywożono śmieci i nie obsługiwano petentów w urzędach. Wczoraj rano strajki objęły dodatkowo służby lotniskowe w największych portach lotniczych Niemiec: we Frankfurcie nad Menem i Monachium, a także w Düsseldorfie, Stuttgarcie, Hanowerze i Hamburgu. Sama tylko Lufthansa anulowała 300 lotów krajowych i europejskich, inne były opóźnione.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,18362507,kto-moze-przejsc-na-rente.html",Kto może przejść na rentę,"0
W maju na rencie z powodu niezdolności do pracy przebywało 995 tys. Polaków. To blisko trzykrotnie mniej niż w rekordowym 1998 r., gdy rencistów mieliśmy ponad 2,7 mln.","Spadek liczby rencistów wynika z uszczelnienia systemu, a także wprowadzenia zasady, że rencista, który osiąga wiek emerytalny, staje się automatycznie emerytem. I znika z listy rencistów.

MNIEJ RENCISTÓW

By otrzymać emeryturę po okresie pobierania renty, nie trzeba pisać wniosku do ZUS - ta zasada dotyczy tylko osób otrzymujących rentę z tytułu niezdolności do pracy. Po osiągnięciu wieku emerytalnego nie dostaną emerytury osoby pobierające renty wypadkowe, socjalne czy renty dla inwalidy wojennego.",ZUS w Szczecinie (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17485102,In_vitro_bez_slubu.html",In vitro bez ślubu,"8
In vitro ma być dostępne nie tylko dla małżeństw. Premier Ewa Kopacz stoczyła o to bój z konserwatystami w rządzie i we własnej kancelarii. Dziś projektem ustawy zajmie się Komitet Stały Rady Ministrów.","Komitet Stały, który jest przedsionkiem rządu, miał przyjąć ustawę już kilka tygodni temu. Sprawę odłożono, bo konserwatywny minister pracy z PSL Władysław Kosiniak-Kamysz i szef kancelarii premiera Jacek Cichocki ciągle zgłaszali zastrzeżenia. Cichocki nie robił tego bezpośrednio, w jego imieniu występował zastępca szefa Komitetu Stałego Michał Deskur.

- Cichocki od kilku miesięcy wiercił Kopacz dziurę w brzuchu, że in vitro powinno być dostępne tylko dla małżeństw. Argumentował, że dziecko ma konstytucyjne prawo wychowywać się w pełnej rodzinie, w której jest matka i ojciec - opowiada bliski współpracownik premier.",Gdański program in vitro ruszył w październiku 2017 roku. (Fot. Wojciech Matusik / AG),"Bravo Ewa Kopacz .-@@@-""Ukłonem wobec Cichockiego i konserwatystów z PO jest(...)"" Do jakiego, bezhabitowego, zakonu nalezy Cichocki, i dlaczego RP mu się kłania? Nazwisko Deskur noe jest w Polsce na tyle popularne aby nie przywolywało pamoęci watykanskiego purpurata.-@@@-No to będzie tumult u prawaków i sukienkowców. Nie dość, że bruzda ze szkiełka, to jeszcze moralna zgnilizna wolnego związku. ;) (ostrożne brawa dla Kopacz, niech to jeszcze przez Sejm przejdzie...)-@@@-Tiaaaaa. Dylematy godne Hamleta w europejskim państwie początku XXI wieku - czy żeby zrobić sobie dziecko metodami rozrodu wspomaganego, trzeba mieć kwitek od księdza lub urzędnika stanu cywilnego? Naszych polityków totalnie poyeebalo. Nic dziwnego, że kto żyw, wypingwinia z tego skansenu.-@@@-...a jeśli któreś z Dzieci - urodzonych in vitro - zostanie w przyszłości misjonarzem, księdzem, a nawet kolejnym następcą JPII, co wtedy - już zza grobu - powiecie obecni katoliccy hierarchowie kościoła w Polsce?!-@@@-Jak to mozliwe , w panstwie wyznaniowym takie rzeczy bez slubu przed obliczem wielebnego. !!!!!!!-@@@-No pięknie - znów biskupów KK krew zaleje że kapłani na ślubach nie zarobią...i dziesięciny im do Episkopatu nie przyślą."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,25211792,kulturalne-top-5-zloto-drugi-raz-nalezy-do-festiwalu-czytaj.html","Kulturalne TOP 5. ""Złoto"" drugi raz należy do festiwalu Czytaj!","W Częstochowie wydarzenie goni wydarzenie! Wybrać pięć propozycji nie jest więc łatwo. Ten przegląd kulturalny otwiera (podobnie jak poprzednio) dziewiąta edycja Festiwalu Dekonstrukcji Słowa ""Czytaj!"" - rzadko zdarza się złoto tydzień po tygodniu. Drugą lokatę zajmuje inauguracja jubileuszowego sezonu Filharmonii Częstochowskiej. Na podium znalazła się również charytatywna wystawa organizowana w ramach akcji ""Polowanie na smoka"".","1. Finał Festiwalu Dekonstrukcji Słowa „Czytaj!”
Przed nami ostatnie trzy dni IX Festiwalu Dekonstrukcji Słowa „Czytaj!”. Na piątek 20 września stowarzyszenie Komunikat (które stoi za literacką imprezą) zaplanowało m.in. spotkanie z Wojciechem Chmielarzem, a także atrakcje wpisujące się w ogólnopolską akcję Noc Księgarń. Dzień później wystartuje gra miejska „Strategiczna gra o tron”, z czytelnikami spotka się Zyta Rudzka, zaś z adeptami scenopisarstwa – Paweł Demirski. 22 września – na finał dziewiątej odsłony festiwalu – przewidziano choćby spotkanie z Filipem Springerem, wymianę książki, „Spacerownik literacki” czy warsztaty teatralne z Moniką Rasiewicz.
Wstęp na wszystkie czytajowe propozycje jest wolny (program TUTAJ).
2. Filharmonia inauguruje jubileuszowy sezon
Czytaj także:
Filharmonia Częstochowska szykuje się na 75. sezon artystyczny
Filharmonia Częstochowska zaprasza na inaugurację jubileuszowego, 75. sezonu artystycznego. Uroczystość zaplanowała na piątek 20 września na godz. 19. Na tak specjalną okazję filharmonia przygotowała program „Moniuszko nieznany”. Na scenie wystąpią Orkiestra Symfoniczna Filharmonii Częstochowskiej oraz Chór Filharmonii Częstochowskiej „Collegium Cantorum” (za przygotowanie odpowiada Janusz Siadlak) oraz tenor Damian Chróścinski. Za pulpitem dyrygenckim stanie Adam Klocek. Piątkowe wydarzenie poprowadzi Jacek Woleński. Częstochowska publiczność usłyszy m.in. „Sonety krymskie”. Bilety normalne kosztują 35 zł, ulgowe – 30 zł, zaś dla słuchaczy UTW – 18 zł (można o nie pytać w kasie przy ul. Wilsona 16).
3. „Polowanie na smoka” trafi na wystawę
Marcin Rogacewicz i smok ułożony m.in. z liści ORGANIZATORZY AKCJI 'POLOWANIE NA SMOKI
Miejska Galeria Sztuki (Al. NMP 64) będzie miejscem prezentacji ponad 100 smoczych prac. Ich autorami są m.in. Jerzy Owsiak, Krzysztof Wielicki, Martyna Wojciechowska, Katarzyna Nosowska, Krzysztof Hołowczyc czy Agnieszka Radwańska. Wszystkie powstały w ramach akcji „Polowanie na smoka”, której celem jest zebranie środków dla częstochowskiego hospicjum dziecięcego (w listopadzie trafią one na aukcję). Wernisaż wystawy charytatywnej odbędzie się w środę 25 września o godz. 18. Smoki królować będą w Sali Poplenerowej. Wstęp wolny lub (jak sugerowane!) za dobrowolnym datkiem na rzecz hospicjum wrzuconym do puszki.
Więcej o akcji na polowanienasmoka.pl.
4. Jubileuszowy recital Elżbiety Wojnowskiej
Elżbieta Wojnowska Andrzej Głuc/ materiały promujące wydarzenie
Teatr im. Mickiewicza zaprasza na jubileuszowy recital Elżbiety Wojnowskiej. Urodzona w Częstochowie pieśniarka uczci nim 45-lecie swojej pracy artystycznej. Z tej okazji odbędzie się specjalne wydanie teatralnego „Salonu poezji”. Jubilatce akompaniować będzie na fortepianie Jakub Lubowicz. Elżbieta Wojnowska zaprezentuje repertuar złożony z utworów m.in. Jana Wołka, Bertolda Brechta, Romana Kołakowskiego i Agnieszki Osieckiej. Obok „Zaproście mnie do stołu” zabrzmią więc m.in. „Sztuczny miód” czy „Okropna pieśń o Mackie Majchrze” Bertolta Brechta z muzyką Kurta Weilla. Bilety na parter kosztują 35 zł, na balkon – 30 zł (szczegóły TUTAJ).
5. Startuje nowy sezon cyklu „JAZZtochowa”!
Ośrodek Promocji Kultury „Gaude Mater” inauguruje nowy sezon cyklu „JAZZtochowa”. W piątek 20 września o godz. 20 na scenie przy ul. Dąbrowskiego 1 wystąpi Marc Perrenoud Trio. Lider formacji Marc Perrenoud uznawany jest za jednego z najbardziej cenionych szwajcarskich muzyków jazzowych swojej generacji. Oprócz gry solowej i w zespołach nagrał dotychczas ze swoim trio cztery płyty, w tym album „Nature Boy” wydany w 2016 r. – określany jako „rewelacja” przez muzyczny magazyn „BBC London” czy „Jazzmagazine Paris”. Trio razem z nim tworzą Marco Müller (kontrabas) i Cyril Regamey (perkusja). Bilety w dniu koncertu kosztują 40 zł (więcej na ten temat TUTAJ).
Marc Perrenoud Trio mat. OPK",Paweł Demirski (Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75410,4360321.html",Szekspir jest trudny dla rosyjskich artystów,"0
Tradycyjny rosyjski Szekspir jest ładny, szlachetny. Mówiłem aktorom, że musimy przebić się przez poetyckość, aby dojść do sedna tragedii - mówi reżyser Lew Dodin, który dziś na Międzynarodowym Festiwalu Szekspirowskim pokaże swojego ?Króla Leara""","Rozmowa z Lwem Dodinem*

Mirosław Baran: Jak to możliwe, że nigdy wcześniej w 40-letniej karierze reżyserskiej nie przygotował pan spektaklu na podstawie sztuki Szekspira?

Lew Dodin: - Świadomie odwlekałem to spotkanie. Szekspirem interesowałem się od dawna, ale czułem, że sam nie jestem jeszcze do tego gotowy, że nie jest gotowy mój zespół.

Dlaczego wybrał pan ""Króla Leara""?

- Widziałem dużo spektakli na podstawie ""Króla Leara"", żaden z nich mnie nie usatysfakcjonował ani mną nie wstrząsnął. Zainteresowała mnie możliwość zajęcia się tą łamigłówką. Przecież wszyscy wiedzą, że to jest wielki tekst! Ale dlaczego jest wielki? To już rzadziej się rozumie.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12481277,Wspolna_Europa__Reaktywacja.html",Wspólna Europa. Reaktywacja,"0
W środę znaleźliśmy się w innej Unii. Nie da się więcej zrobić dla ratowania wspólnej waluty","Krzywa niemieckiego indeksu DAX pnie się do góry, gdy Federalny Trybunał Konstytucyjny ogłasza wyrok ratujący euro.

W minioną środę niemiecki Federalny Trybunał Konstytucyjny wydał wyrok, dzięki któremu będzie można ratować wspólną walutę. Choć mało kto spodziewał się, że stanie się inaczej, decyzja trybunału stanowi ważną cezurę - zarówno dla Niemiec, jak i przyszłości euro i całej Unii Europejskiej.

Z tragicznego doświadczenia III Rzeszy Niemcy wyciągnęli dwa fundamentalne wnioski, które od kilku dekad są drogowskazem ich kultury politycznej. Po pierwsze, demokrację należy chronić za wszelką cenę, nawet przed własnymi obywatelami. Po drugie, zakotwiczenie Niemiec w Europie jest podstawą niemieckiej racji stanu.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,914096.html",Kalendarium: wzloty i upadki Jean-Marie Messiera,0,"1956. Przyszły szef Vivendi Universal urodził się w Grenoble. Ojciec był biegłym księgowym.

1976. Messier rozpoczyna studia na prestiżowej uczelni Ecole Polytechnique.

1980. Kontynuuje naukę w elitarnej Ecole Nationale d'Administration, kuźni kadr urzędniczych i biznesowych Francji.

1982. Rozpoczyna pracę w tamtejszym ministerstwie finansów.

1986. Doradza ówczesnemu ministrowi Edouardowi Balladurowi w przygotowaniach do prywatyzacji państwowych koncernów.

1989. Zostaje najmłodszym partnerem w historii banku inwestycyjnego Lazard Freres.",,
"https://wyborcza.pl/1,87648,17906857,Mezczyzna__ktory_oblal_farba_obraz_jasnogorski__od.html","Mężczyzna, który oblał farbą obraz jasnogórski, od trzech lat siedzi w psychiatryku. Bez wyroku","74
Pobudzony religijnie Jerzy Drewnowski* w grudniu 2012 r. rzucił żarówkami z farbą w obraz Matki Boskiej na Jasnej Górze, został zamknięty w zakładzie psychiatrycznym z najgroźniejszymi przestępcami. Adwokatka: - Od początku sprawy ani jedna opinia psychiatryczna nie zawiera zdania, że mój klient może komukolwiek zagrozić","- Nie jestem szaleńcem, musiałem to zrobić, by otworzyć ludziom oczy, by odkryli prawdę Ewangelii - mówił w grudniu 2012 r. do dziennikarzy zebranych przed siedzibą częstochowskiej prokuratury Jerzy Drewnowski.

Polska cudzołoży gipsem

Urodził się przed 61 laty na Dolnym Śląsku. Ojciec alkoholik szybko porzucił rodzinę, Jerzego wychowała matka. Skończył zawodówkę jako mechanik, potem nieprzerwanie pracował - ostatnio na pół etatu w jednej z państwowych instytucji w Świdnicy. Dorabiał, organizując imprezy rozrywkowe dla dzieci w przedszkolach. Ożenił się 37 lat temu. Z Barbarą mają dwoje dorosłych dzieci. Swe małżeństwo określa jako ""średnio udane"". Zwłaszcza w ostatnich latach. Wszystko popsuło się przez jego studia nad religią. Gdy dzieci dorosły, a syn wyprowadził się z rodzinnego domu, zgłębianiu tajemnic Ewangelii poświęcał niemal cały wolny czas.",Dzień po incydencie na Jasnej Górze. Mężczyzna przed budynkiem częstochowskiej prokuratury (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Facet spowodował realną szkodę na 1500zł i potencjalną ""obrazę uczuć"" nie do końca wiadomo kogo. Ile kosztowało podatników dotychczas jego utrzymanie w szpitalu psychiatrycznym i całe postępowanie sądowe? Czy jest realne zagrożenie, że wyrządziłby szkody o większej wartości niż te pieniądze które państwo wydało żeby nas, społeczeństwo przed nim ""ochronić""? Gdzie tu proporcja?-@@@-"" Nie jestem szaleńcem, musiałem to zrobić, by otworzyć ludziom oczy, by odkryli prawdę Ewangelii ..."" Szaleńcem to on może nie jest, ale zdrowy na umyśle też nie. Niemniej, siedzieć nie powinien, bo gdyby za coś takiego sadzać na psychuszce, to trzeba by tam umieścić całą Komisję Episkopatu. Bezterminowo, bo oni dobrze nie rokują.-@@@-Państwo prawa?... Bliżej nam do talibanu i Boko Haram niż europejskiej cywilizacji. Dziki kraj ...-@@@-Kandydat na prezydenta Duda,też ma urojenia o charakterze religijnym ,czemu jego nie zamyka sie w psychiatryku ?-@@@-Jakby go skazali na więzienie - co jest mał0o prawdopodobne przy szkodzie w wysokości 1500 zł - to już by pięć razy z więzienia wyszedł. A w psychiatryku to może zostać nawet dożywotnio.-@@@-tak w praktyce wygląda realizacja linii episkopatu, którego wskazówkami kieruje się Andrzej Duda !-@@@-Katolicy w Polsce już mu tak nadstawią drugi policzek, że mu w pięty pójdzie. Skandalem jest, że Polsce niegroźnych ludzi przetrzymuje się latami w zakładach psychiatrycznych. Niestety ale to ci psychiatrzy i sędziowie bardziej nadają się do terapii w zakresie empatycznego traktowania drugiego człowieka.-@@@-Palikot i s-ka zdejmowali krzyże, urządzali antykościelne happeningi i co? Nic. Kandydat na prezydenta dzikiego kraji. A tego człowieka zgnoić, stłamsić, upodlić - bo ma inne spojrzenie na wiarę."
"https://wyborcza.pl/7,101707,21207056,jezdziec-bez-glowy-jak-producenci-nie-chcieli-zeby-johnny.html","""Jeździec bez głowy"". Jak producenci nie chcieli, żeby Johnny Depp był brzydki [KULTOWY CZWARTEK]","""Jeździec bez głowy"", jeden z najlepszych filmów Tima Burtona to jeden z najlepszych filmów grozy dekady. I ostatni naprawdę dobry film Johnny'ego Deppa.","W ""Jeźdźcu bez głowy"" Tima Burtona spada 18 głów. Bardzo spektakularnie. Krew leje się gęsto, z ekranu wieje grozą, a Johnny Depp piszczy jak dziewczyna. Bo jego bohater, Ichabod Crane, to tchórzliwy służbista, który po raz pierwszy w swoim ponurym życiu odkrywa, że racjonalne rozumowanie nie zawsze zdaje egzamin. Zwłaszcza jeśli mordercą jest nieboszczyk bez głowy, niemiecki żołnierz, który powstał z martwych, by dokonać pomsty.
""Jeździec bez głowy"" to adaptacja opowiadania Washingtona Irvinga z 1820 roku. Hollywood uwielbia tę opowieść. Ekranizowano ją już kilkanaście razy, po raz pierwszy w 1922 roku. Ale żadna z adaptacji nie była tak wierna duchowi oryginału jak ta zrealizowana w 1999 roku przez Tima Burtona, naczelnego ekscentryka Fabryki Snów. Choć twórca ""Edwarda Nożycorękiego"" i ""Soku z żuka"" zmienił zakończenie, udało mu się sprawić, że historia, która przerażała pensjonarki 180 lat wcześniej, przestraszyła widzów na nowo.",Jeździec bez głowy (mat. promocyjne),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1297061.html",Pomorze dostanie mniej pieniędzy na inwestycje,"0
Antygdańska, antytrójmiejska i antypomorska - tak prezydent Gdańska określił decyzję rządu o obcięciu Pomorzu 12 milionów euro na inwestycje drogowe. Razem z nim protestują wojewoda i marszałek.","Przypomnijmy: 3 stycznia województwa otrzymały od ministerstwa gospodarki zapisy Narodowego Planu Rozwoju. Nad tym dokumentem oraz Zintegrowanym Programem Operacyjnym Rozwoju Regionalnego, który go uszczegóławia, pracowały wszystkie województwa, przedstawiając swoje propozycje inwestycji, które mają być finansowane z funduszy strukturalnych w latach 2004-2006.

14 stycznia NPR został przyjęty przez rząd, jednak w wersji znacznie różniącej się od tej z 3 stycznia. Pierwotnie Pomorze miało dostać 167 mln euro, a w wersji przyjętej przez rząd 155 mln. Z programu wypadły pomorskie inwestycje drogowe: dokończenie budowy Trasy Kwiatkowskiego w Gdyni, Trasy Sucharskiego w Gdańsku, budowa tunelu pod Martwą Wisłą oraz prywatyzacja SKM. Nie ujęto także programu ochrony brzegów morskich, na który województwo pomorskie zabiega w sumie o 100 mln zł.

W zmienionym NPR znalazło się natomiast nowe działanie ""rozwój transport miejskiego w aglomeracjach"", które dotyczy tylko Warszawy (metro) i Górnego Śląska (drogi i ulice). Łącznie na te dwa zadania przeznaczono więcej pieniędzy niż na wszystkie projekty województwa pomorskiego - ok. 160 mln euro. Zdaniem Zarządu Województwa Pomorskiego pulę dla Warszawy i Górnego Śląska zwiększono kosztem wszystkich województw.

Zmiany w wersji rządowej NPR nie zostały skonsultowane z marszałkami województw. Tymczasem 20 stycznia zmieniony NPR przedstawiono Komisji Europejskiej. Plan będzie teraz z Unią negocjowany. Województwa o zmianach poinformowano dopiero dwa dni później, na specjalnym spotkaniu w ministerstwie gospodarki. ""Dziwnym trafem"" na spotkanie to nie zaproszono przedstawicieli Pomorza, a właśnie pula naszego województwa została najbardziej uszczuplona.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17426991,LUG_stawia_fabryke__Wybral_park_w___.html",LUG stawia fabrykę. Wybrał park w...,"4
Zielonogórski LUG wmurował kamień węgielny pod budowę nowego zakładu. Warta 6 mln zł fabryka powstanie w Lubuskim Parku Przemysłowo-Technologicznym w Nowym Kisielinie. - To kolejny krok w rozwoju - cieszy się Ryszard Wtorkowski, prezes zarządu firmy","Choć budowa nowego zakładu LUG rozpoczęła się jeszcze w listopadzie zeszłego roku, kamień oficjalnie wmurowano dopiero wczoraj. Przed wyborami. Inwestycja warta ok. 6 mln zł powstanie na terenie Parku Przemysłowo-Technologicznego, a w niej nowoczesne centrum badawczo-rozwojowe z zespołem hal do produkcji elektroniki, w którym zatrudnienie znajdzie około 100 osób. Inwestycja ma zwiększyć możliwości produkcyjne firmy i umożliwić dalszy rozwój w kierunku nowoczesnych technologii LED. Inwestycję zaplanowano w dwóch etapach, ostatecznie zakończy się w 2016 r.

We wtorek uroczyście wmurowano tubę zawierającą akt erekcyjny, pamiątkową fotografię zarządu firmy, lokalną gazetę oraz monety różnych walut. - Pozwolenie na budowę dostaliśmy trzy miesiące temu. To była dla nas szczególna data, bo równo 25 lat temu spółka zaczęła działalność. Od początku jesteśmy w Zielonej Górze i tutaj chcielibyśmy się rozwijać. Zaczynaliśmy od rodzinnej produkcji, gdzie wszystko robiliśmy własnymi rękoma, a dziś zatrudniamy ponad 400 pracowników i jesteśmy jednym z największych pracodawców w Zielonej Górze - zachwala swoją firmę prezes Ryszard Wtorkowski.

Nowy zakład będzie nie tylko produkował. - W obiekcie wdrożeniowo-laboratoryjnym będą powstawać kolejne pomysły na nowoczesne i energooszczędne oświetlenie LED, układów zasilających i sterujących. Tuż za nim, w sterylnych warunkach, będzie odbywała się ich produkcja - tłumaczy Wtorkowski.

Mogli wybrać inaczej

Janusz Kubicki wyjaśnia, że niełatwo było nakłonić LUG do budowy fabryki pod Zieloną Górą. - Namawialiśmy ich, żeby nie szukali miejsca gdzie indziej. A wszyscy chcieli ich mieć u siebie. Staraliśmy się maksymalnie obniżyć cenę działki. Niestety, są one u nas dość drogie. Mniejsze okoliczne miasta oferują firmom kilkanaście złotych mniej za metr kwadratowy. Dla inwestora to jednak różnica - tłumaczy Kubicki. Jest dumny, że mieszkańcy Zielonej Góry potrafią stworzyć takie firmy jak LUG. - Pan Wtorkowski zaczynał od zera, a stworzył światową markę. My, Polacy, pokazujemy, że potrafimy sami. Niekonieczne wszystko musi do nas przyjechać gotowe z zewnątrz. Pewnie nie wszyscy wiedzą, ale oświetlenie w galerii Focus to także robota LUG. To cieszy, kiedy zajmuje się tym miejscowa firma, a nie np. Phillips - mówi.

Kubicki uważa, że rozwój strefy w Nowym Kisielinie jest na dobrej drodze. - Jestem przekonany, że strefa wypali. Najpierw musimy uzbroić teren, wybudować drogi. Bez tego nic się nie da. Inna sprawa, że Zielonej Górze jest ciężko, bo żadna z firm, które były jej wizytówkami, nie przetrwała zmiany ustroju. Trzeba się cieszyć, że są kolejne firmy, i to na pewno nie jest ostatnie słowo, jeśli chodzi o strefę - zapewnia prezydent.

Co to to za fabryka?

W uroczystości udział wzięli europoseł Dariusz Rosati i prof. Andrzej Pieczyński, prorektor UZ ds. rozwoju. Rosati nie mógł być zorientowany w szczegółach, bo chwilę po przyjeździe pytał prezesa Wtorkowskiego: ""Co otwieramy?"". Ale dobrego słowa nie skąpił. - Cóż mogę powiedzieć? Serce rośnie. Po pierwsze, będą nowe miejsca pracy. Inwestycja jest bardzo potrzebna regionowi i Zielonej Górze. Po drugie, to zakład nowoczesny. To pokazuje, że Polska jest w stanie rozwijać produkcje, które wymagają wysokiego zaawansowania technologicznego i odpowiedniego kapitału ludzkiego - przekonywał europoseł.

Pieczyński zapewniał, że strefa rozwija się zgodnie z planem. - Cieszy nas to, że tak nowoczesne firmy budują się obok naszego uczelnianego Parku Naukowo-Technologicznego. Takie były założenia - wyjaśniał profesor i dodał, że w LUG pracuje wielu absolwentów jego uczelni. - Jeden zasiada nawet w zarządzie - zaznaczył.

LUG istnieje od 25 lat. Specjalizuje się w produkcji i projektowaniu opraw i systemów oświetleniowych. Firma oświetla dziś wnętrza w ponad 50 krajach na świecie. Jej oprawy błyszczą na elewacjach: biurowców, obiektów handlowych, przemysłowych, medycznych, kulturalnych. Dziś w skład grupy kapitałowej wchodzi kilka spółek m.in. w Polsce, Niemczech, Brazylii, Wielkiej Brytanii i Ukrainie (obecnie zawieszona). Od 2007 LUG jest notowany na giełdzie NewConnect. Z ostatniego giełdowego raportu wynika, że w 2014 r. osiągnęła przychód 114 mln zł. Zysk wyniósł ponad 3 mln zł.

- Oświetlamy prestiżowe obiekty, np. lotnisko we Frankfurcie nad Menem czy lotnisko w Kopenhadze. Nasze ostatnie dzieło to oświetlenie drugiej nitki metra w Warszawie - chwali się prezes Wtorkowski",Budowa (ANNA KRASKO),"co tam robi ten pajac w kiecce?-@@@-Wpajany od wieków zwyczaj każe wołać do tych czynności miejscowego czarownika, ażeby złe mzimu się nie zagnieździło. Amen.-@@@-Wszystko fajnie i oby w końcu coś tam się zaczęło dziać. Tyle tylko , że LUG kupił tą działkę cztery czy pięć lat temu w tym samym czasie co DARSTAL i dopiero teraz rusza z budową :). A prezydent Kubicki może wypowie się jak to przez nieudolność wiceprezydenta Leśickiego kilku dużych inwestorów podziękowało za tereny w Parku a chcieli tyle tylko , że zostali potraktowani jak piąte koło u wozu. W międzyczasie kilku prywatnych właścicieli działek inwestycyjnych i przemysłowych sprzedało swoje grunty i to po dużo wyższej cenie. Ale nasi włodarze miasta od lat powtarzają tą samą bajkę , że inwestorzy stoją u bram miasta i za chwilę nie będą mogli się pomieścić w Kisielinie.-@@@-Idą wybory - prezydent tu, prezydent tam :) he he"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,12874520,Prezydenci_walcza_o_pieniadze_KZK_GOP__Dla_siebie.html",Prezydenci walczą o pieniądze KZK GOP. Dla siebie,"0
Kilkanaście dni temu sąd zdecydował, że prezydenci, którzy zasiadają we władzach KZK GOP, nie mają prawa pobierać diet ze związku. Te przysługują bowiem tylko radnym, a to przecież nie to samo. Stawką są spore kwoty. Niektórzy prezydenci dostają z KZK GOP ponad 30 tys. zł rocznie - pisze Przemysław Jedlecki.","Sąd sądem, ale sprawiedliwość musi być najwyraźniej po stronie prezydentów. Jeszcze nie dotarło do nich pisemne uzasadnienie wyroku, a zarząd KZK GOP już zdecydował, że trzeba się od niego odwołać. "" Bo zawsze tak było i nikt uwag nie miał"" - powtarzają od dawna prezydenci. Widocznie wcześniej nikomu do głowy nie przyszło sprawdzić, czy za to, co robią w KZK GOP, pieniądze im się naprawdę należą. A fakt, że dopiero teraz ktoś zadał to pytanie, nie unieważnia odpowiedzi.","Roman Urbańczyk, przewodniczący KZK GOP (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1002661.html",Spotkanie prezydenta z radą osiedla,"0
Prezydent Edmund Runowicz wizytował Niebuszewo. Spotkał się też z radą osiedla","- Jesteśmy bardzo zadowoleni z tego spotkania - cieszy się Lucjan Rudnicki, przewodniczący rady osiedla Niebuszewo. - Obeszliśmy dzielnicę i pokazaliśmy wszystkie mankamenty.

Spotkanie trwało ponad dwie godziny, a wzięło w nim udział ok. 30 osób. - Prezydent obiecał, że pomoże - dodał Rudnicki.

W szkole numer 18 od strony ul. Obotryckiej mają być wymienione okna.

Prezydent obejrzał budowę ścieżek od ul. Wilczej do pawilonów. Zapewnił radę osiedla, że będą tam ławeczki. Rada chce takie bez oparć.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1277628.html",Sylwetka Michała Mąki,"0
Michał Mąka z VIII LO im. Marii Curie-Skłodowskiej w Katowicach zajął I miejsce w VII finale wojewódzkiej Olimpiady Wiedzy o Społeczeństwie.","Michał Mąka z VIII LO im. Marii Curie-Skłodowskiej w Katowicach zajął I miejsce w VII finale wojewódzkiej Olimpiady Wiedzy o Społeczeństwie. W sobotę jako jeden z ponad 200 uczniów śląskich szkół przebrnął najpierw przez etap pisemny. Znał odpowiedź na najtrudniejsze, bo podchwytliwe pytanie testu: Podaj kraj członkowski UE, który nie należy do Europejskiego Systemu Walutowego II. Większość uczestników finału miała z tym pytaniem problemy i wybierała Grecję. - To było proste. Wiedziałem, że chodzi o Szwecję, bo przygotowuję się do egzaminu na prawo. Muszę znać różne szczegóły - mówi Michał. W tym roku kończy liceum. Jest w klasie o profilu matematycznym. Marzy o studiach na Uniwersytecie Jagiellońskim. - Wykazał się dużą wiedzą i erudycją. Świetnie przygotowany merytorycznie, mówił z dużą pewnością siebie - powiedziała o nim Elżbieta Pioskowik z Instytutu Nauk Politycznych i Dziennikarstwa UŚ, przewodnicząca jury na olimpiadzie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25363119,10-tenorow-na-jednej-scenie-z-ukrainy-i-polski.html",10 tenorów na jednej scenie. Z Ukrainy i Polski,"Najpiękniejsze romantyczne, rockowe, ludowe utwory, ale też arie operowe zaśpiewa 10 utalentowanych polskich i ukraińskich tenorów.","Taki przekrój artystów powoduje, że grupa bardzo dobrze czuje się w wielu gatunkach muzycznych. W trakcie koncertu zaprezentują 26 utworów, a usłyszeć będzie można m.in. arię Johanna Straussa syna pt. „Wielka sława to żart”, „La donna e mobile” Verdiego, ale też „We Are the Champions” grupy Queen.
ZOBACZ TAKŻE: Pomysłowe, zaskakujące, seksowne. Młodzi projektanci pokazali swoje kolekcje [ZDJĘCIA]
Koncert 10 tenorów w poniedziałek 4 listopada w Filharmonii Świętokrzyskiej.",Filharmonia Świętokrzyska (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13852004,Rosja_poluje_na__agentow___Znalazla_ich_nawet_wsrod.html","Rosja poluje na ""agentów"". Znalazła ich nawet wśród ratujących żurawie ornitologów","16
Prokuratura rosyjska gorliwie tropi ""agentów zagranicy"". Na muszkę wzięła organizacje obrońców praw człowieka, cieszące się ogromnym autorytetem Stowarzyszenie Memoriał, a nawet ornitologów ratujących żurawie.","- Na czym polega nasza wina? - zastanawia się w rozmowie z ""Gazetą"" Lilia Szybanowa, kierująca Stowarzyszeniem ""Gołos"" (Głos) i wyjaśnia: - Na tym, że norweski Komitet Helsiński przyznał nam Nagrodę Andrieja Sacharowa za sprawne przygotowanie obserwatorów i mężów zaufania dla różnych partii, którzy kontrolowali przebieg rosyjskich wyborów parlamentarnych w grudniu 2011 r. My za wyróżnienie podziękowaliśmy, ale powiadomiliśmy Norwegów, że przyznanych nam przez nich 6 tys. euro przyjąć nie możemy. Oni przez jakieś nieporozumienie przysłali nam tę kwotę. I zanim pieniądze co do centa odesłaliśmy do Oslo, one przez jakiś czas ""wisiały"" na koncie ""Gołosu"". To wystarczyło - wzdycha Szybanowa.",Szef Amnesty International Russia Sergei Nikitin (Fot. Ivan Sekretarev AP),"Biorą przykład z USA. Tam od dawna trzeba zarejestrować takie organizacje jako ""agentów zagranicznych władz"". Pamiętacie ""Otpor"", która za pieniądze USA załatwiła demokratycznie wybranego Miłoszewicza? en.wikipedia.org/wiki/Otpor!#Revelation_of_U.S._involvement? Rosja nie w ciemię bita, chce sama sobą rządzić...-@@@-Bardzo mądre prawo. Większość tych organizacji ma za zadanie rozpierdzielić kraj od środka i w ten sposób przejąć bogactwa Syberii przez światowych bangsterów, a ludność zamienić w niewolników za 1200żl, tak jak to w Polsce się stało. Z tymi ornitologami też nie wiadomo, czy ktoś z zagranicy nie wyda rozkaż aby przykuli się do drzew, gdyby Rosjanom przyszło zawracać syberyjskie rzeki na południe i w ten sposób zrobić z półpustynnych stepów urodzajną ziemię, tak jak to zrobili w Uzbekistanie i zamiast słonego dużego jeziora, w którym łowiono trochę ryb mają obsiane kilometry kwadratowe bawełną.-@@@-Skad my to znamy , najpierw male nagrody , zeby kupic innych pozniej wieksze ... Zachodnie agencje Mossad , CIA , chca podejsc od srodka - tak jak zrobili to w Syrii. A pozniej oslabic - rozwalic zamieszkami rzad Putina ...Israel juz robi co chce w Syrii...A bedzie sie podobnie dzialo w Libanie .Israel bez prawny jak na razie nikt ich nie powstrzymoje i nie kara, moze swiat sie obudzi i otworzy oczy - media w rekach zydowskich pisza/ sieja swoja propagande ... Putin tak trzymac ...-@@@-Kiedy my wezmiemy pod lupę lewackie organizacje w Polsce ? Oni wszyscy są sponsorowani przez marksistowskie organizacje z zachodu. Rosjanie są w odróżnieniu od Polski suwerennym krajem i biorą to towarzystwo za pysk !-@@@-Przeciez chodzi o zarejetrowanie sie, a nie zakaz dzialanosci .Skoro nie chca cos w tym jest-@@@-""...cieszące się ogromnym autorytetem Stowarzyszenie Memoriał..."" Radziwinowicz jak to Radziwinowicz, coś tam chlapnie ku uciesze rusofobów, ale na obiektywne uzasadnienie już nie wystarcza. Pytanie: -U kogo to takim ogromnym autorytetem cieszy się ""Memoriał"" ?! PS. Jakoś w ""obiektywnych"", ""niezależnych"" polskich mediach nie natknąłem się na głośną na Zachodzie wiadomość o tym, że słuszny wywiad USA torbami woził czarne dolary prezydentowi Afganistanu, aby ten był przyjazny Wielkiemu Bratu.-@@@-A Polska POPiSu wzięła się za gnojenie organizacji wspierającej głodujące dzieci, za to że ta ośmieliła się ogłosić że prawie milion dzieci w Polsce głoduje.-@@@-..... Stalin zlikwidował przeszło 20 mln ""agentów"", taki sowiecki zwyczaj, ......, trwa....."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3176615.html",Po kontroli w teatrze Capitol,"0
Państwowa Inspekcja Pracy zapowiada, że wystąpi do sądu grodzkiego z wnioskiem o ukaranie dyrekcji Capitolu. Szef Teatru Muzycznego ma ponieść karę za to, że skierował swoją pracownicę, dyrygentkę Bogusławę Orzechowską, do pracy w piwnicy","Bogusława Orzechowska pracowała w Teatrze Muzycznym od 1983 r. Była dyrygentem i kierownikiem chóru. Z końcem 2004 r. straciła jednak posadę, bo nie chciała przejść na pół etatu. 12 stycznia tego roku sąd uznał, że było to bezprawne zwolnienie z pracy i postanowił, że Orzechowska ma wrócić na swoje dawne stanowisko. Dyrekcja teatru zakazała jednak dyrygentce wstępu na próby. Zamiast tego skierowała ją do pracy w piwnicy. Dyrygentka zawiadomiła Państwową Inspekcję Pracy. Nadinspektor Kazimierz Bełko z PIP pod koniec stycznia przeprowadził w teatrze kontrolę. W protokole pokontrolnym napisał, że pomieszczenie, w którym miała pracować Orzechowska, miało za niski strop, za małe drzwi i okno. Dyrekcja teatru nie otrzymała również zgody inspekcji sanitarnej na usytuowanie miejsca pracy poniżej poziomu terenu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23526551,swiatelko-dla-sadow-w-kielcach-wzywamy-unie-do-zatrzymania.html","Światełko dla sądów w Kielcach. ""Wzywamy Unię do zatrzymania tego szaleństwa"" [ZDJĘCIA]","Kilkadziesiąt osób przyszło pod Sąd Okręgowy w Kielcach na demonstrację w obronie Sądu Najwyższego, niezawisłości sędziów i niezależności sądownictwa. ""Europo, nie odpuszczaj"" - nawoływali, mając na myśli naciski UE na obronę praworządności w Polsce.","– Wzywamy Unię Europejską do zatrzymania tego szaleństwa. Aby niekonstytucyjna ustawa o Sądzie Najwyższym nie weszła w życie – nawoływała Monika Szafraniec, szefowa świętokrzyskiego Komitetu Obrony Demokracji. Apelowała też o dymisję ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Tego, aby „Unia przeszła od słów do czynów” domagał się też mecenas Edward Rzepka, kielecki prawnik, były poseł. – Aby czynnie wymusiła na PiS-owskiej władzy praworządność – podkreślał.
Zwracał uwagę, że obecność w UE daje pewne przywileje, ale też obowiązki, w tym te dotyczące przestrzegania zasad demokracji.",PAWEŁ MAŁECKI,"""Europo nie odpuszczaj"", za to nie odpuszczaj, to zapłacimy my wszyscy. Więc niech KOD lepiej przygotuje swój program do wyborów, a nie urządza sobie ""spacerniak"" pod Sądem."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8715273,Drakonski_plan_oszczednosciowy_przygotowany_przez.html",Drakoński plan oszczędnościowy przygotowany przez rząd Irlandii,"0
Irlandia ogłosiła czteroletni plan zaciskania pasa wart 15 mld euro. - Prognozy przeniesienia się wirusa kryzysu z Irlandii na Portugalię oraz inne kraje strefy euro są nieracjonalne. Nie mają podstaw ekonomicznych - przekonywał w środę szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy.","Drakoński program oszczędnościowy jest warunkiem pomocy finansowej UE oraz MFW (łącznie 80-90 mld euro), którą rząd Briana Cowena chce wynegocjować do końca listopada. Dublin zamierza obciąć wydatki budżetowe o 10 mld euro oraz ściągać dodatkowe 5 mld euro w podatkach. To łącznie ok. 10 proc. PKB w najbliższych czterech latach. - Zjednoczmy się! Niech nasz naród pokona i tę przeszkodę! - apelował wczoraj Brian, bo czeka go teraz ciężka i niepewna walka o poparcie planu w parlamencie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,15616952,Nowy_kierunek_na_US___Chcemy_wyksztalcic_ludzi_potrzebnych.html","Nowy kierunek na US. ""Chcemy wykształcić ludzi potrzebnych na rynku pracy""","0
- Jesteśmy przekonani, że jest to strzał w dziesiątkę - tak o planowanej skandynawistyce na US mówi prorektor dr hab. Jacek Styszyński. W październiku nowy kierunek ma rozpocząć 120 studentów, a uczelnia już zapowiada utworzenie m.in. sinologii i iberystyki.","Skandynawistyka - studia norweskie - powstaje na Wydziale Filologicznym US. Ich inicjatorką jest prof. Ewa Komorowska, dziekan wydziału, która starania o utworzenie nowego kierunku rozpoczęła wiele lat temu. Jednym z wykładowców będzie prof. Harald Nilsen z Nesna University College w Norwegii, który już teraz prowadzi na US kursy językowe - Dwa lata temu przypadkowo spotkałem panią Ewę Komorowską. Dziekan opowiedziała mi o swojej idei, aby połączyć Polskę i Skandynawię. Stwierdziła, że Norwegia może być pionierem, który zainicjuje współpracę. Powiedziała mi ""Ty jesteś tym człowiekiem"", a ja jej na to odpowiedziałem ""Tak, ja jestem tym człowiekiem"" - opowiadał profesor na konferencji poświęconej planowanej skandynawistyce. Otrzymał on stypendium z Ministerstwa Kultury i Badań Naukowych w Norwegii na promowanie rodzimej literatury i kultury na Wydziale Filologii US.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6587691,Papiez_na_ziemi_islamu.html",Papież na ziemi islamu,"0
Benedykt XVI rozpoczął w piątek swą pierwszą podróż do Ziemi Świętej. - Ta wizyta daje mi okazję, aby zapewnić was o moim wielkim szacunku dla wspólnoty muzułmańskiej - mówił na lotnisku w jordańskim Ammanie","Benedykt XVI podróżuje po Ziemi Świętej śladami poprzedników - Pawła VI i Jana Pawła II, którzy przybyli do Izraela od strony Jordanii, czyli drogą, którą biblijni Żydzi weszli do swej Ziemi Obiecanej.

- Przyjechałem do Jordanii jako pielgrzym, aby oddać cześć świętym miejscom, które odegrały tak ważną rolę w biblijnych wydarzeniach. Takim jak góra Nebo, na której umarł Mojżesz - mówił papież podczas powitania na lotnisku w Ammanie.

W muzułmańskiej Jordanii papieżowi ciąży sprawa jego głośnego wykładu z Ratyzbony z 2006 r., w którym przytoczył cytat ze średniowiecznego cesarza Manuela II Paleologa sugerującego nierozerwalny związek islamu z przemocą. Wykład wywołał oburzenie muzułmańskich elit i uliczne zamieszki m.in. na Bliskim Wschodzie.",Król Jordanii Abdalla wita papieża na lotnisku w Ammanie (Fot. AHMED JADALLAH REUTERS),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4039916.html",Początek Triduum Paschalnego,"0
Dziś Wielki Czwartek - pierwsze ze świąt w Triduum Paschalnym. Pamiątka Ostatniej Wieczerzy i ustanowienia eucharystii. To również święto kapłanów, dzień ministrantów i służby liturgicznej.","Przed południem w białostockiej katedrze odprawiona zostanie tzw. msza Krzyża Świętego. Nazwa pochodzi od święcenia w trakcie liturgii olei, które potem wykorzystuje się przy sakramentach chrztu, bierzmowania i namaszczenia chorych. Wyjątkowość tej mszy polega również na tym, że księża odnawiają swoje przyrzeczenie. Z Wielkim Czwartkiem wiąże się też inna tradycja. Kapłani obmywają nogi wiernym. Ma to przypominać o służebnym charakterze Kościoła.

Jutro wierni wspominać będą śmierć Chrystusa na krzyżu. Podobnie jak w Środę Popielcową w Wielki Piątek katolików obowiązuje ścisły post. Nabożeństwo Wielkiego Piątku sprawowane jest po południu - historycy ustalili, że Jezus umarł około godziny piętnastej naszego czasu. Tego dnia nie odprawia się mszy. Po podejściu do ołtarza kapłani w czerwonych szatach, przypominających o ofierze krwi, klękają lub padają na twarz i modlą się w milczeniu. Kolejną częścią wielkopiątkowego nabożeństwa jest adoracja krzyża. Do świątyni wnosi się przykryty tkaniną krzyż z wizerunkiem umęczonego Chrystusa.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,15477648,Zakup_biletow_w_Polskim_Busie__Mozna_stracic_tani.html","Zakup biletów w Polskim Busie. Można stracić tani bilet przez pliki ""cookies""","12
Pan Dariusz, chcąc zmniejszyć koszty swoich podróży, korzysta z przewozów Polskim Busem. Jak większość klientów tego przewoźnika swoje podróże zaczyna planować wraz z opublikowaniem nowej puli biletów. Ostatnio jednak zauważył problemy z poprawnym wykonywaniem zakupu.","- Przelewy online były realizowane od razu i zaksięgowane, ale e-bilety się ""nie wystawiały"" i teraz dużo osób ma problemy, bo część biletów wystawiają, a część biletu zwracają pieniądze przez eCard, gdzie był robiony przelew - pisze pan Dariusz.

- Ja kupowałem bilet za 16 zł na weekend z Pragi do Wrocławia i za ten bilet dostanę zwrot po 2-3 dniach, a jakbym chciał kupić nowy bilet, to wyjdzie mnie 76 zł - dodaje załamany.

Polski Bus zechciał nam wyjaśnić, z czego wynikają problemy z płatnościami i realizacją zamówionych biletów. Jak twierdzi przewoźnik, proces rezerwacji biletów powinien zamknąć się w 20 minut, czyli w trakcie pojedynczej sesji zakupu biletu. Sesja rozpoczyna się od momentu dodania biletu do koszyka. Następnie klient po dodaniu wszystkich biletów do koszyka (maksymalnie 6 biletów w jednym koszyku) przechodzi do procesu płatności przez platformę eCard.",,"Od czasu kiedy wlaściciel PB dość jasno wypowiedział się na temat panów masujących swe zwieracze penisami kolegów ,PB stał się wrogiem publicznym nr 1 ""redaktorów"" GW. Żenujące i żałosne panie i panowie. Rzekłbym,że to obrzydliwy przejaw homofobii z waszej strony.-@@@-To jakaś napaść gendera na spokojną firmę-@@@-A co do samych płatności: NIGDY nie miałem z tym problemów. Może dlatego, że nie usiłuję wykupywać biletów za złotówkę, a kupuję tylko bilety mi potrzebne...?-@@@-Czyżby Agora rozkręcała firmę przewozową?-@@@-Szanowna pani Dyrektor Handlowy PolskiBus.com - problem nie jest spowodowny przez pliki cookies tylko ...ujow system transakcyjny którego używacie-@@@-Dzień bez ataku na Polskiego Busa w GazWybie dniem straconym.-@@@-Pan Dariusz jest idiotą? „bo część biletów wystawiają, a część biletu zwracają pieniądze przez eCard, gdzie był robiony przelew - pisze pan Dariusz.” Może aspiruje na stanowisko redaktora w koncernie Agora? Bo PB już nienawidzi, więc się nada...-@@@-przeciez cookies nie wystawia klient tylko firma (lub serwis serwerowy), wiec dobrze - jesli to sprawa cookies, to niech Polski Bus rozwiaze ten problem u siebie tłumaczenie bez jakiegokolwiek sensu"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24680495,11-dzien-strajku-nauczycieli-i-nauczycielek-ogromne-rozgoryczenie.html","11. dzień strajku nauczycieli i nauczycielek w Trójmieście. ""Ogromne rozgoryczenie""","Czwartek. 11. dzień strajku nauczycieli i nauczycielek. Strajkują, choć według kalendarza roku szkolnego Wielki Czwartek jest dniem wolnym od zajęć.","W Gdańsku strajkują 93 szkoły, 28 przedszkoli oraz siedem innych placówek oświatowych. Strajkuje 3264 nauczycieli oraz 103 pracowników administracji i obsługi. W 28 placówkach zajęcia są zawieszone – w 15 wszystkie zajęcia, w dziewięciu dydaktyczne, w czterech opiekuńczo-wychowawcze. Dane pochodzą z godz. 13 w czwartek. 
Piotr Kowalczuk, zastępca prezydenta Gdańska ds. edukacji i usług społecznych: – Ogromne rozgoryczenie i wołanie o przyszłość polskiej edukacji. Dzień po strajku trzeba będzie spojrzeć w oczy koleżankom i kolegom poobijanym słowem, gestem, zaniechaniem. Każde z odbytych w tych dniach codziennie spotkań pokazuje ogrom zniszczeń, jakie w systemie oświaty poczyniła Anna Zalewska. Współczuję każdej i każdemu, którym przyjdzie zakopać rowy podziałów i podjąć się naprawy polskiej oświaty. Jesteśmy z nauczycielami, pracownikami administracji i obsługi, żadne zaklęcia rządu RP tego nie zmienią.
CZYTAJ TAKŻE: Lech Wałęsa do nauczycieli: ""Z tą władzą nic nie osiągniecie, szkoda nerwów""
Wiceprezydent Gdańska nadal nie otrzymał odpowiedzi na list skierowany do Agaty Kornhauser-Dudy, żony prezydenta RP Andrzeja Dudy.
– Osobiście smutno mi jest, że małżonka prezydenta RP nie napisała choć ""spadaj"" w odpowiedzi na mój list. Miałbym pewność, że jest zaangażowana. Dziś wiem, że nie mamy Pierwszej Damy. To pogłębia smutek – dodaje.
W Sopocie liczba strajkujących się nie zmienia
W sopockich szkołach i przedszkolach strajkuje 264 pracowników oświaty, tj. 36,79 proc. wszystkich zatrudnionych. Dane pochodzą z godz. 13 w czwartek.
– W porównaniu z poprzednimi dniami liczba pracowników jest na zbliżonym poziomie – informuje Anetta Konopacka z sopockiego magistratu. I dodaje: – Za wyjątkiem Szkoły Podstawowej Specjalnej nr 11 oraz ZSS nr 5 wszystkie sopockie szkoły oraz dwa (na siedem) przedszkoli kontynuują akcję strajkową.
Jak w czwartek wygląda sytuacja w Gdyni?
– Dziś jest dzień wolny od zajęć. Nie zbieramy danych ze szkół – informuje Agata Grzegorczyk, rzecznik prasowy Urzędu Miasta Gdyni.",Zespół Szkół Ogólnokształcących nr 7 w Gdańsku (MICHAŁ RYNIAK),"Ciekawe ile tak pociągną.-@@@-Wiem że boli wiadomo że jest ciężko - ale to jest wielka historia. Ten strajk będzie kiedyś historyczny. Wytrwajcie i pamiętajcie o tym. Większość normalnych rodziców jest z nauczycielami.-@@@-PiS reprezentuje interesy cwaniaczków, dla których glejt ze szkoły służy tylko za podkładkę do pracy, uzyskanej dzięki znajomościom i układom. Stąd zerowy szacunek do nauczycieli, których jedyną czynnością jest formalne wystawienie tego glejtu. Wszyscy bowiem wiedzą, że ?nie matura, lecz chęć szczera?? otwiera bramę do szczęśliwego życia w tym porypanym kraju. Artykuł o karierze Barbary Skrzypek na ?dworze? Jarosława Kaczyńskiego w ostatniej ?Polityce? dobitnie pokazuje tę mentalność.-@@@-Pan Kowalczuk mówi: ""Jesteśmy z nauczycielami, pracownikami administracji i obsługi, żadne zaklęcia rządu RP tego nie zmienią"". Miło to słyszeć, ale prawda JEST INNA. Co innego deklaracje w mediach, a co innego rzeczywistość.Może pan Kowalczuk powiedziałby, jak naprawdę miasto Gdańsk traktuje nauczycieli. Proponuję pokazać deklarację przygotowaną przez WRS w Gdańsku, do podpisania przez nauczycieli. Wiadomo ,że Gdańsk przyjął najbardziej dla nauczycieli niekorzystną opcję finansową. Inaczej jest w Gdyni i w Sopocie. Należałoby może powiedzieć prawdę, że władze Gdańska wykorzystują nauczycieli i robią sobie PR z tzw. poparcia, a tak naprawdę robią oszczędności na strajku. Propozycje tzw. ""odpracowania"" godzin są absolutnie nie do przyjęcia. Już widzimy te strony internetowe zapełnione informacjami o dodatkowych zajęciach dla uczniów. I ani słowa o tym, że nauczyciele prowadzą je bezpłatnie (jak dotąd) , tylko że tym razem w ramach odpracowania strajku. Czy górnicy też fedrowali dodatkowo za czas swoich strajków? A policja? A służby celne też uganiały się po lasach za przemytnikami dodatkowo? Przypominam panu Kowalczukowi, że prawo do strajku gwarantuje obywatelom Konstytucja RP.-@@@-W sumie to nauczyciele są słabi w porównaniu ze strajkiem policji. Jeżeli testy gimnazjalne w pierwszym dniu nie odbyły się w połowie kraju to władza z podkulonym ogonem zaraz zatwierdziła postulaty strajkujących co było widać 11 listopada. Bo jak by służbą nie przyklasneli to w grudniu na szczycie klimatycznym była by porażka na cały świat. A tak władza bierze ich na przeczekanie i jak na razie skutecznie.-@@@-Władza przeczeka? Od września 30% nauczycieli na roczny urlop zdrowotny, 30-40% rotacyjnie na zwolnienia lekarskie - zobaczymy czy pani Zalewska da radę (a nie, zapomniałem, przecież w maju spieprza na ciepłą posadkę z pensją w tfu euro."
"http://wyborcza.pl/7,134835,22523389,holger-czukay-24-03-1938-5-09-2017.html",Holger Czukay (24.03.1938 - 5.09.2017),1,"Niemiecki kompozytor i basista był liderem zespołu Can, jednego największych w historii niemieckiego rocka.
Holger Czukay (właśc. Schüring) urodził się w Gdańsku w 1938 r. Po wojnie jego rodzina przymusowo wyjechała do Niemiec. W latach 60. studiował muzykę u kompozytora Karlheinza Stockhausena, innowacyjnego twórcy, który miał duży wpływ na późniejszą twórczość Czukaya.
W 1967 r. wraz z Irminem Schmidtem założył zespół Can, który grał muzykę znaną jako krautrock, niemiecką odmianę eksperymentalnego, psychodelicznego rocka popularną w latach 60. Grupa rozpadła się w 1978 r., odtąd Czukay działał solo - nagrał dziesięć albumów i współpracował z takimi artystami jak Brian Eno czy Eurythmics.",Holger Czukay (Fot. Archiwum),"Och, jakaż strata. Dopiero dzisiaj dowiedziałem się o Jego śmierci. Muzyka Can, jak i jego solowe projekty do dziś (w większości) zachowały moc."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15049869,CBOS__Polak_wyjezdza_za_chlebem___na_krotko_i_raczej.html",CBOS: Polak wyjeżdża za chlebem - na krótko i raczej blisko,"9
Od wejścia do Unii Europejskiej na migrację zarobkową zdecydował się co siódmy dorosły Polak - wynika z sondażu CBOS. Najczęściej do Niemiec, potem do Wielkiej Brytanii.","Za Odrą pracowała jedna trzecia wszystkich wyjeżdżających do pracy za granicą. Od momentu otwarcia niemieckiego rynku pracy w maju 2011 ta liczba sukcesywnie spada. Na kierunek brytyjski zdecydował się co piąty migrant. Popularne były także Belgia, Holandia, Włochy, Francja i USA.

Z badań CBOS wynika, że najczęściej Polacy wyjeżdżali do pracy sezonowej - w przypadku połowy respondentów, nawet jeśli wyjazdy były powtarzalne, to nie trwały dłużej niż kwartał. Ponadroczny pobyt zarobkowy zadeklarowała jedna czwarta wyjeżdżających za pracą. Badacze nie dotarli do osób na stałe mieszkających za granicą (tylko 1 proc. próby), dlatego przedstawione dane nie opisują w pełni skali emigracji zarobkowej.",Maj 2007 r. Polscy pracownicy na plantacji winogron koło Poczdamu (Fot. Marcin Olejniczak / AG),"Za chlebem blisko za gorzołą dalej-@@@-Polska nie jest krajem, który stwarza perspektywy młodym ludziom. Wyjeżdżając, dają temu najlepszy dowód. I bardzo dobrze, że nie boją się emigracji. Na zachodzie życie jest łatwiejsze, urzędnicy przyjaźni i kompetentni. Zarobki lepsze, rodziny z dziećmi korzystają z wielu udogodnień. Wiadomo to od dawna . Dlaczego młody człowiek miałby marnować życie w polskim grajdołku? Kraj,,który nie dba o wykorzystanie potencjału , entuzjazmu i kreatywności swoich obywateli sam sobie jest winien.-@@@-kazdy dorosly jak raz wyjedziei poczuje ze zyje jak czlowiek godnie nigdy do tego syfu nie wroci ludzie kupuja tu mieszkania domy i cale rodzny sie integruja z nowym otoczeniem niech mi nikt nie opowiada glupot ze polacy wracaja do tego raju jakim jest i dlugo bedzie jeszcze ten biedny kraj na wschodzie gdzie jeszcze nasze prawnuki beda zyly w biedzie bo taka jest polska natura-@@@-Wyjeżdźanie ""za chlebem"" obywateli kraju w dwadzieścia kilka lat po rzekomym odzyskaniu przez niego niepodległości to jego kompletna kompromitacja i dowód na to że nie zasługuje na istnienie, skoro istnieje samo dla siebie kosztem swoich obywateli.-@@@-""dlatego przedstawione dane nie opisują w pełni skali emigracji zarobkowej."" Nie tylko dlatego. Bardziej dlatego, że robione są przez oderwanych od życia, żyjących wśród swoich badań ""badaczy"". Tak jak GUS budzi się po spisach powszechnych i musi korygować swoje wcześniejsze szacunki, tak jak NBP budzi się i musiał stworzyć nową kategorię ""projekcja"", bo prognozy były jakie były, tak sondażownie najchętniej badają byty nieistniejące.-@@@-CBOS pisze nieprawde ! A dlaczego podaja w statystykach ze prawie druga polska pozostaje za granica ? Co ?...na wczasach sa ?..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22488139,apartamenty-dla-zdolnych-zakow.html",Programu Mia100 kamienic. Mieszkania dla zdolnych studentów,Łódzki magistrat oferuje mieszkania dla zdolnych studentów oraz absolwentów łódzkich uczelni.,"Na młodych łodzian czeka 10 lokali w budynkach wyremontowanych w ramach programu Mia100 kamienic. Mieszkania te mają od jednego do trzech pokoi oraz wszystkie media. Wśród nich są także dwa lokale na poddaszu.
Budynki znajdują się przy ulicy Gdańskiej, Kilińskiego, Piotrkowskiej (w Pasażu Róży), Sienkiewicza, Sterlinga, Traugutta, a także Wólczańskiej. Wybór lokalizacji nie jest przypadkowy. Mieszkania te mają być atrakcyjne dla osób młodych. Stąd w okolicy łatwo znaleźć przestrzeń do odpoczynku (woonerfy oraz parki), a także do rozrywki (puby i restauracje).",TOMASZ STAŃCZAK,"Kto pamięta pierwszą edycję? Tą w której 4 na 10 mieszkań dostali urzędnicy??-@@@-ja pamiętam. Nie dosyc, ze czesc lokali dostali urzednicy i ich rodziny to jeszcze chyba uczelnia to zatwierdzila. Raczka raczke...tak wiec ""liczymy"" ze to juz za nami. Aha i tez ze nikt nie podnajmie tych mieszkan a samemu podjedzie no powiedzmy z Andrzejowa samochodem na uczelnie do centrum."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8040901,Na_Opolszczyznie_Bronislaw_Komorowski_wygralby_w_I.html",Na Opolszczyźnie Bronisław Komorowski wygrałby w I turze,"0
Na Opolszczyźnie frekwencja wyniosła 46,59 procent. Uprawnionych do głosowania było 829 920 osób, natomiast swój głos oddało 386 632 mieszkańców. Ważnych głosów było 383 456.","Jak głosowaliśmy? Bronisław Komorowski uzyskał 197 935 głosów, czyli 51, 62 procent. Na Jarosława Kaczyńskiego zagłosowało 102 261 mieszkańców, co oznacza, że zdobył on 26, 67 procent głosów.

Grzegorza Napieralskiego wybrało 49 276 osób (12, 85 procent głosów).

Pozostali kandydaci:

Marek Jurek - 5728 (1, 49 proc.)

Janusz Korwin- Mikke - 9798 (2, 56 proc.)

Andrzej Lepper - 6255 (1,63 proc.)

Kornel Morawiecki - 538 (0,14 proc.)

Andrzej Olechowski - 5719 (1, 49 proc.)

Waldemar Pawlak - 5302 (1,38 proc.)",Komorowski w czasie wizyty na Opolszczyźnie (Fot. Michał Grocholski / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17825319,Ateista__Mama_Geja__Zyd____Wypozyczymy_ich_z_Zywej.html","Ateista, Mama Geja, Żyd... Wypożyczymy ich z Żywej Biblioteki","11
Chcemy prowokować, ale tylko do myślenia i dialogu - mówią aktywistki, które otworzą w czerwcu płocką Żywą Bibliotekę.","Żywa Biblioteka to okazja do rozmowy na trudne, kontrowersyjne tematy, łamania tabu. ""Książki"", czyli ludzie, którzy reprezentują przeróżne mniejszości, opowiadają ""czytelnikom"" - w cztery oczy - o swoich poglądach i codzienności, by ci mogli skonfrontować z tym swoje wyobrażenia, zadać nurtujące pytania, uczyć się tolerancji.

Pierwszą Żywą Bibliotekę utworzyli duńscy społecznicy w 2000 r. Idea dotarła już do 70 krajów, ale w Płocku nikt dotąd się za to nie zabrał. - Kiedy kompletowałyśmy nasz żywy księgozbiór, okazało się, że płocczanie jeszcze nie chcą się wychylać, obawiają się reakcji sąsiadów na ich odmienność. Część osób-książek przyjedzie więc z Łodzi i Warszawy - opowiada Inga Kujawa-Zawadzka z Młodzieżowego Domu Kultury, jedna z inicjatorek akcji. Wymyśliła ją z polonistką z ekonomika Moniką Niedźwiecką. - Płock to niewielkie miasto i panuje u nas monokultura. Płocczanie rzadko mają kontakt z mniejszościami. Niektórzy myślą na przykład, że jeżeli muzułmanin, to od razu terrorysta - zwraca uwagę.",Muzeum Żydów Mazowieckich (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),"poliamoryzm to nowoczesna nazwa zwykłego kur..stwa!-@@@-Byłem przekonany, że najważniejszym problemem mieszkańców Płocka jest brak pracy z godziwą płacą i wynikająca z tego emigracja a w konsekwencji wyludnienie. Narasta problem ludzi starych. A tu okazuje się, że problem jest z homofobią! Podejrzewam, że organizatorzy tej imprezy mają pracę z godziwą płacą. Swoją drogą, to czym różnią się prawa osób homoseksualnych od praw osób heteroseksualnych?-@@@-i to gó... za kasę mieszkańców Płocka?? śmiać się czy płakać??? a może ambitne panienki wielce wyzwolone zaproszą zoofila?? to chyba tez mniejszość :)) mamy wspaniałe ZOO byłoby gdzie zorganizować warsztaty jakieś :))-@@@-Nie wiedziałem, że Płock to taki zaścianek i ciemnota. Czułem to i od dawna wolę mówić, że jestem z Radziwia. My tu wiemy kto jest homo a kto hetero. Nikt nikogo nie wytyka palcami bo i po co jak wiemy. Jesteśmy tolerancyjni. Staram się tylko, ze względu na opinię społeczną, aby z homo nie być sam na sam. Szczerze im współczuję. W Radziwiu od dawna mamy Żywą Bibliotekę. Mam wśród sąsiadów Ateistę, Rosjankę, Urugwajkę, Bezdomnego, Byłego Więźnia, Homo (Geja), Byłego Policjanta, PeOwca, PiSowca, PSLowca, Trzeźwiejącego Alkoholika, Nietrzeźwiejącego Alkoholika i Nietrzeźwiejącą Alkoholiczkę (para). Żyda nie mam. Najgorzej mi się czyta książkę Ateista, PeOwiec i Urugwajka (mówi po hiszpańsku) Chętnie bym wypożyczył książkę Urzędnik Samorządowy.-@@@-marnotrastwo pieniędzy.Ludzie potrzebują miejsc pracy a nie tych ,którzy chcą na siłę udowodnić,że są potrzebni i zanotować u swoich przełożonych potrzebę utrzymywać stanowiska pracy.-@@@-A o zoofilu , nekrofilu I kropofilu zapomnieliscie? to przeciez dyskryminacja-@@@-Przepraszam, że zacytuję Piotra Wierzbickiego, pisarza i publicystę.(PlusMinus 27.12.2014) ""Stara religia jest wypierana przez nową - religię politycznej poprawności, której celem jest przewrócenie wszystkiego do góry nogami. Pary homosek-sualne są lepsze od małżeństw, aborcja lepsza od rodzenia dzieci, złoczyńcy są lepsi od policjantów itd. Można odnieść wrażenie, że kapłani tej nowej religii nieustannie zastanawiają się, jak zrobić na złość Panu Bogu. A głównym przeciwnikiem jest dla nich chrześcijaństwo, bo dominuje w tej części świata, która wciąż jeszcze promieniuje kulturą, osiągnięciami naukowymi, siłą mediów. To jest ów konkurent, którego trzeba zniszczyć w pierwszej kolejności. Chrześcijanie są prześladowani w różnych krajach, a wyznawcy nowej religii chcieliby rozciągnąć to prześladowanie również na naszą strefę kulturową. Już ksiądz musi się gęsto tłumaczyć, gdy zabiera glos w sprawach publicznych."" i ""Polityczna poprawność próbuje nam narzucić, co wolno myśleć, co wolno mówić, a nawet co wolno nam czuć, bo zarzut homofobii to jest wchodzenie w ludzkie odczucia. I już się szuka paragrafów, które pozwolą wsadzać do więzienia za niewłaściwe słowa i odczucia."" Trudno się z nim we wszystkim zgodzić, ale zastanowić warto.-@@@-""Idea dotarła już do 70 krajów, ale w Płocku nikt dotąd się za to nie zabrał."" Hmmm... A mnie się wydaje, że taka biblioteka już w Płocku działała, chociaż było to w ramach jednorazowej akcji trwającej kilka dni. I chyba nawet w Gazecie o tym czytałem... :)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24902466,akcja-czysta-odra-czyli-wielkie-sprzatanie-strefy-plywackiej.html","Akcja ""Czysta Odra"", czyli wielkie sprzątanie strefy pływackiej Triathlonu Wrocław","Już w niedzielę 16 czerwca można dołączyć do akcji ""Czysta Odra"", czyli wielkiego sprzątania strefy pływackiej Triathlonu Wrocław - największej imprezy sportowej tego lata w regionie.","Głównym celem akcji ""Czysta Odra"" jest sprzątanie rzeki i jej nabrzeży przed zawodami oraz integracja wrocławskich miłośników sportu i ekologii. Wezmą w niej udział m.in.: wolontariusze z firmy Luxoft oraz przedstawiciele organizatora zawodów i Fundacji ON WATER.
- Będziemy sprzątać całą strefę pływacką Triathlonu Wrocław, zarówno pod wodą, jak i na lądzie. Pokażemy, że sport i ekologia mogą iść w parze. Chcemy też dementować mity dotyczące Odry. Jest ona naprawdę przyjazną rzeką oraz idealnym miejscem do przeprowadzania pływackiej części Triathlonu - mówi Tomasz Sakuta, organizator Triathlonu Wrocław.",Wrocław nad rzeką. Bulwar Dunikowskiego (TOMASZ PIETRZYK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,23974601,dni-energii-pod-patronatem-wfosigw.html",Dni Energii pod patronatem WFOŚiGW,"21 i 22 września odbyły się IV Dni Energii Miasta Katowice, nad którymi honorowy patronat objął Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach.","Pierwszego dnia w Międzynarodowym Centrum Kongresowym zorganizowano m.in. konferencję dla przedstawicieli samorządów lokalnych oraz uczniów katowickich szkół średnich. Drugiego dnia zaproszono wszystkich na rynek w Katowicach.
Według organizatorów takich Dni Energii jeszcze nie było, ponieważ w tym roku z myślą o uczestnikach zadbano o podwójną liczbę atrakcji. Na rynku każdy, niezależnie od wieku, mógł znaleźć coś ciekawego. Przygotowano tutaj ciekawe warsztaty, konkursy i pokazy. Wszyscy mogli się tutaj dobrze bawić, a jednocześnie zdobyć wiedzę na temat ekologii. Mówiono o tym, jak dbać o klimat, jednocześnie oszczędzając, ile energii daje nam słońce i dlaczego warto zwrócić uwagę na transport publiczny.
Uczestnicy mogli także posłuchać popularnego dziennikarza Macieja Orłosia, który wspólnie z dr Katarzyną Michniewską zapytał: „DO YOU KYOTO? Czy robisz coś dobrego dla środowiska?”. To wystąpienie było poświęcone problematyce smogu, spalania odpadów, segregacji śmieci, koncepcji zero waste oraz gospodarce w obiegu zamkniętym.
Swoją ofertę zaprezentowały również przedsiębiorstwa energetyczne działające w Katowicach. Uczestnicy mogli się także dowiedzieć, co charakteryzuje paliwa dobrej jakości, a także poznać zasady bezpiecznego użytkowania urządzeń grzewczych. Swoje stoisko na rynku miał także Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach, którego doradcy energetyczni udzielali informacji zainteresowanym osobom.
Tegoroczne Dni Energii połączyły się z finałem Europejskiego Tygodnia Zrównoważonego Transportu.",Dni Energii (UM Katowice),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18465956,mamy-kolejnych-profesorow-na-pb-i-umb-jeden-do-kwadratu.html",Mamy kolejnych profesorów na PB i UMB. Jeden do kwadratu,"0
W piątek prezydent RP Bronisław Komorowski wręczył nominacje 71 profesorom. Wśród nich jest dwójka przedstawicieli białostockich uczelni. Joanicjusz Nazarko został profesorem po raz drugi","Akty nominacyjne wręczone zostały nauczycielom akademickim oraz pracownikom nauki i sztuki. W sumie otrzymało je 71 osób. Wśród nich jest dwójka przedstawicieli środowiska akademickiego Białegostoku. To Małgorzata Mrugacz, profesor nauk medycznych Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku, oraz Joanicjusz Nazarko, profesor nauk ekonomicznych Politechniki Białostockiej. W tym wypadku wydarzenie jest o tyle wyjątkowe, że jest to drugi tytuł profesora. Pierwszy - profesora nauk technicznych - został nadany Joanicjuszowi Nazarko w 1998 roku przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1549997.html","Prezydenci Polski i Rosji o gazie, wizach i transporcie","0
Budowa gazociągu z Rosji do Wlk. Brytanii po dnie Morza Bałtyckiego nie będzie zagrażać Polsce. Jesteśmy gotowi rozważyć możliwość zwiększenia tranzytu surowców także przez Polskę - mówił w sobotę w Kaliningradzie prezydent Władimir Putin","Rosyjski prezydent zaprosił Aleksandra Kwaśniewskiego na manewry Floty Bałtyckiej i Floty Północnej. Przy prezydenci rozmawiali o współpracy gospodarczej między obu krajami.

Putin starał się rozwiać obawy Polaków, że podpisane w zeszłym tygodniu porozumienie między Londynem i Moskwą o budowie gazociągu po dnie Morza Bałtyckiego może zmniejszyć znaczenie gazociągu jamalskiego. - Biegnąca przez Polskę nitka nie osiągnęła jeszcze pełnej mocy. Jej możliwości mogą zostać zwiększone - mówił Putin.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22000848,konflikt-o-wyproszenie-rzecznika-z-sali-u-wojewody-wietrza.html",Konflikt o wyproszenie rzecznika z sali. U wojewody wietrzą spisek marszałka,"Podczas czwartkowego posiedzenia Wojewódzkiej Rady Dialogu Społecznego Czesław Tomalik, prezes Związku Gmin Śląska Opolskiego, wyprosił z sali Martynę Kolembę, rzecznika wojewody Adriana Czubaka. Wicewojewoda Violetta Porowska sugeruje, że działanie to było zaplanowane i zaaprobowane przez marszałka Andrzeja Bułę. - Nie mamy wpływu na zachowanie pana Tomalika - odpierają przedstawiciele urzędu marszałkowskiego.","Do kompetencji WRDS należy m.in. wyrażanie opinii w sprawach objętych zakresem zadań związków zawodowych lub organizacji pracodawców oraz w sprawach będących w kompetencji administracji rządowej i samorządowej z terenu województwa. W jej skład wchodzą: marszałek województwa, wojewoda, przedstawiciele organizacji związkowych i pracodawców.
Rzecznik wojewody wyproszona
Podczas posiedzenia WRDS, które odbyło się w Opolu 22 czerwca z udziałem Henryki Bochniarz, przewodniczącej krajowego odpowiednika tego gremium, dyskutowano o przyszłości ośrodka rehabilitacyjnego w Suchym Borze oraz o likwidacji wydziałów pracy w sądach rejonowych.",ROMAN ROGALSKI,
"https://wyborcza.pl/1,76842,686723.html",Marek Belka o złotym,"0
Po zakończeniu rozmów w sprawie wejścia Polski do Unii Europejskiej złoty może być podatny na ataki spekulantów - uważa minister finansów Marek Belka.","Jak powiedział w środę, przed wejściem do ERM (mechanizm stabilizujący waluty przed ich wejściem do Unii Monetarnej) złoty powinien zostać zdewaluowany. - Okres między zamknięciem negocjacji akcesyjnych a samym wejściem do ERM będzie najtrudniejszy dla Polski i stabilności kursu wymiany - uważa minister finansów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24003645,100-lecie-agh-gowin-na-inauguracji-roku-w-planach-100-imprez.html","100-lecie AGH. Gowin na inauguracji roku, w planach 100 imprez","100 imprez na 100-lecie - pod takim hasłem AGH rozpoczęło swój setny już rok akademicki. Na uroczystej inauguracji pojawił się m.in. Jarosław Gowin, który powtórzył swoje przemówienie z wczorajszych uroczystości na politechnice.","- Rozpoczynaliśmy bardzo skromnie, z zaledwie 80 studentami, w dodatku nie obyło się bez trudności. Dość wspomnieć, że od powołania uczelni do rozpoczęcia pierwszego roku akademickiego minęło pięć lat - mówił podczas uroczystego posiedzenia senatu i inauguracji roku akademickiego rektor AGH prof. Tadeusz Słomka. - Dziś mamy już 16 wydziałów, ponad 250 specjalności i 30 tysięcy studentów. Idzie nam bardzo dobrze, dobrze się czujemy i dobrze się rozwijamy.
Od górnictwa po technologie
Jak mówił, o ile kiedyś głównymi kierunkami kształcenia były rzeczywiście górnictwo i hutnictwo, o tyle obecnie stanowią ledwie 15 proc. oferty nauczania. Reszta to przede wszystkim nowe technologie, a także wydział humanistyczny, który, jak podkreśla rektor, ze względu na różnorodność kierunków kształci dobrze sobie radzących na rynku pracy absolwentów.
Prof. Słomka zaznaczał też, jak wysoką pozycję ma AGH: pierwsze miejsce w Polsce wśród szkół technicznych, powyżej politechnik, drugie miejsce w Polsce pod kątem wyników parametryzacji oceniającej jakość badań (po UJ), pierwsze miejsce pod kątem najbogatszych absolwentów w Polsce, najwięcej grantów przyznanych przez Narodowe Centrum Nauki, trzecie miejsce po UJ i UW wśród polskich uczelni ujętych w rankingu szanghajskim.
- Z wielu stron namawia się nas na stworzenie federacji z innymi jednostkami, między innymi z Uniwersytetem Jagiellońskim, co pozwoliłoby nam wskoczyć do trzeciej setki uczelni z całego świata, a być może w perspektywie nawet do pierwszej - uśmiechał się rektor Słomka, nie rozwijając jednak tematu.
Spacery wicepremiera Gowina
- 100 lat od odzyskania niepodległości, setna rocznica inauguracji pierwszego roku akademickiego na AGH i początek obowiązywania Konstytucji dla Nauki. Egzaminy, przed którymi wówczas stawano, były dużo trudniejsze niż ten, przed którym stajemy teraz, ale nasz egzamin też polega na tym, by zbudować silne, sprawne państwo z nowoczesną gospodarką i kształtować polskie społeczeństwo jako ludzi otwartych oraz świetnie wykształconych - rozpoczął obecny na inauguracji minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin, po czym przeszedł do przemówienia, które dzień wcześniej wygłosił też na uroczystościach na Politechnice Krakowskiej.
Zgromadzeni mogli więc usłyszeć o wzorcowym modelu prac nad reformą szkolnictwa wyższego, wzroście finansowania uczelni, podwyżkach dla ich pracowników, a także otwartości ministerstwa i samego Gowina na sugerowane przez środowisko akademickie modyfikacje w nowym prawie.
- Muszę powiedzieć, że mój ukochany Kazimierz, Kraków to jest coś bardzo pięknego, że każdy może sobie swobodnie spacerować, słuchając wokół siebie głosów turystów ze wszystkich części świata. Ludzie szczęśliwi, że tu są, w tak pięknym, rozwijającym się, bezpiecznym kraju jak Polska. Jeżeli kiedykolwiek coś złego mi się stanie, to muszę państwa ostrzec, że podejrzenia padną na środowiska akademickie, którym nie podoba się Konstytucja dla Nauki. A wielu nie wierzyło, że ona wejdzie w życie - dodał na zakończenie wicepremier.
200 tysięcy absolwentów
Inauguracja roku była równocześnie początkiem oficjalnych obchodów 100-lecia AGH, które uczelnia zamierza świętować nieco ponad rok.
- Nasze hasło brzmi ""100 imprez na 100-lecie"" i wypełnimy je chyba z nawiązką - uśmiecha się prof. Wojciech Łużny, prorektor AGH ds. kształcenia.
Jeszcze w czwartek po inauguracji przewidziano prezentację cybernetycznej rzeźby Senster, przywróconej do życia przez pracowników uczelni, oraz koncert artystów Piwnicy pod Baranami w odnowionym klubie Studio. Wśród ważniejszych wydarzeń uczelnia wymienia też przyszłoroczne odsłonięcie tablic pamiątkowych założycieli AGH, majowy Gwiaździsty Rajd 100-lecia na tysiąc uczestników, Burzę Mózgów AGH z pokazem najciekawszych studenckich projektów czy Światowy Zjazd Inżynierów Polskiego Pochodzenia.
- Od rozpoczęcia naszej działalności wykształciliśmy już niemal 200 tys. absolwentów. Choć zdecydowana większość z nich nie będzie miała szans się tam pojawić, jako główne obchody naszego święta na październik przyszłego roku zaplanowaliśmy wielki, światowy zjazd absolwentów naszej uczelni. Już teraz mamy sygnały, że może się na nim pojawić 3 tysiące osób - zapowiada rektor Łużny.
Na październik zaplanowano też uroczystą inaugurację 101. roku akademickiego w ICE Kraków oraz wielkie widowisko teatralno-muzyczne, które również odbędzie się w październiku 2019 r. w Centrum Kongresowym. Finałem ma być wielkie posiedzenie Konferencji Rektorów Akademickich Szkół Polskich, z udziałem zarówno rektorów kończących kadencję, jak i wszystkich nowo wybranych, które zaplanowano na czerwiec 2020.","Jarosław Gowin, minister szkolnictwa wyższego (JAKUB PORZYCKI)",">> Kraków to jest coś bardzo pięknego, że każdy może sobie swobodnie spacerować[...] w tak pięknym, rozwijającym się, bezpiecznym kraju jak Polska. Jeżeli kiedykolwiek coś złego mi się stanie, to muszę państwa ostrzec, że podejrzenia padną na środowiska akademickie

Dwa dni temu w Krakowie bandzior dźgnął wielkim majchrem policjanta. Pan Panie Gowin niech uważa gdzie i o jakiej porze spaceruje w tym Krakowie.

- TomiK"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,7979070,Na_widowni_amfiteatru_w_Wisle_usiadl_profesor_Hadyna.html",Na widowni amfiteatru w Wiśle usiadł profesor Hadyna,"0
Zakończyła się modernizacja wiślańskiego amfiteatru. Jego patronem został prof. Stanisław Hadyna.","Amfiteatr w wiślańskim parku przez lata był jednym z chętniej odwiedzanych miejsc. Odbywa się tu wiele imprez, a najważniejsza to oczywiście Tydzień Kultury Beskidzkiej. Niestety, do niedawna ich powodzenie często było uzależnione od pogody, bo obiekt nie miał zadaszenia. W końcu udało się zdobyć dotację z Unii Europejskiej i wiosną zeszłego roku rozpoczęto modernizację. Nad amfiteatrem zamontowano kilkudziesięciometrowe łuki, na których rozciągnięto dwie membrany ze specjalnego włókna, dzięki któremu zadaszenie jest nie tylko praktyczne, ale i bardzo efektowne. Wieczorami całość jest pięknie oświetlona. Na widowni zamontowano około tysiąca nowych krzesełek, pojawiły się nowe szatnie i garderoby. Wypiękniało także otoczenie amfiteatru. Wszystkie prace pochłonęły około 10 mln zł.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24101296,zmarl-13-letni-uczen-przygnieciony-konarem-w-trakcie-lekcji.html",Zmarł 13-letni uczeń przygnieciony konarem drzewa w trakcie lekcji WF,"Nie żyje 13-letni Kuba, który dwa tygodnie temu uległ wypadkowi w czasie lekcji wychowania fizycznego. Prokuratura za zdarzenie obwinia nauczyciela.","Do wypadku doszło w piątek 12 października w Lasku Złotoryjskim w Świdnicy. Uczniowie w czasie lekcji wychowania fizycznego, jak wynika z nieoficjalnych informacji, mieli grupowo przenieść konar drzewa, trzymając go nad głowami. Ten jednak spadł, przygniatając dwójkę uczniów.
Jeden chłopiec został niegroźnie ranny i po opatrzeniu mógł wrócić do domu. 13-letniego Kubę reanimowano, bo po wypadku nie było z nim kontaktu. Nieprzytomnego chłopca do szpitala zabrało pogotowie. Tam okazało się, że ma złamane kości czaszki, a jego stan jest bardzo ciężki. Trzeba było go poddać operacji neurochirurgicznej. Od tamtej pory nastolatek przebywał w szpitalu.",Konar przygniótł 13-latka na lekcji WF (zdjęcie ilustracyjne) (AGNIESZKA SADOWSKA),"losowy, to byłby gdyby konar spadł chłopakowi na głowę z drzewa...-@@@-Wypadek losowy, bo nauczyciel nie przewidział, że uczniowie nie będą w stanie przenieść ciężki konar? Zbyt optymistycznie podszedł do krzepy współczesnych nastolaktów wychowanych na Fifie czy Fortnite...-@@@-Gdzie tu wina nauczyciela?-@@@-Co do koorfy nędzy podczas lekcji WF dzieci robiły w lesie, do tego przenosząc konar!?!? Ćwiczyli grupowe podnoszenie ciężarów?-@@@-Yaybazranga ma rację. Dyrektorce coś się pomieszało. Sam pomysł nauczyciela z dźwiganiem konaru , który nie jest foremny, a przez to jest niestabilny i dźwiganie go w warunkach leśnych -nierówny grunt, leżące gałęzie - do kitu. To nie to, co przenoszenie - nawet nad głowami, ławki na sali gimnastycznej. Dyrektorka powinna odbyć wraz z nauczycielem wf szkolenie bhp.-@@@-Nauczycielowi się wf pomylił ze szkoleniem komandosów, chociaż oni ćwiczą ze słupami. Konar jest nieforemna i przy każdej nierówności jego środek ciężkości może zmienić położenie. Idiota a nie wypadek losowy-@@@-""Kubę reanimowano, bo po wypadku nie było z nim kontaktu.' No fakt to jest powód reanimacji... Nie wstyd wam zatrudniać w redakcji idiotów piszących takie rzeczy? Przyczyna dla których należy podjąć reanimację powinno w Polsce znać każde dziecko w wieku 15 lat, a nie zna ich dureń biorący wierszówkę za ten tekst... wstyd.-@@@-To w końcu Świdnica, czy Legnica?

Konar? Jak te dzieciaki rzuciły tym konarem, że w kolegę trafiły?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5877951,Wstrzymane_roboty_na_Focha__odkryto_stare_mury.html",Wstrzymane roboty na Focha: odkryto stare mury,"0
Na fragmenty murów XVI-wiecznego kościoła Najświętszej Marii Panny natrafili pracownicy przy remoncie arterii","Wykopaliska znajdują się tuż przy skrzyżowaniu ulic Gdańskiej i Focha. - W najbliższym czasie będziemy badać, jak wielki obszar zajmują te ruiny. Potem odwzorujemy je na planach miejskich i zakopiemy - mówi Wojciech Siwiak z pracowni archeologiczno-konserwatorskiej. Z tego powodu oczywiście wstrzymane zostały prace na tym fragmencie ulicy. Roboty trwają na odcinka Focha bliżej Opery.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24454528,politolodzy-z-umk-na-warunkowym-wydzial-zostaje-przynajmniej.html",Politolodzy z UMK na warunkowym. Wydział zostaje minimum na dwa lata,"Po protestach politologów z UMK zmieniono zapis w projekcie statutu toruńskiego uniwersytetu. Wydział Politologii i Studiów Międzynarodowych zostaje przynajmniej na najbliższe dwa lata. Dalszy los tej jednostki zależy od tego, czy sprosta warunkowemu kryterium jakościowemu","Uniwersytet Mikołaja Kopernika wdraża i dostosowuje się do wymogów tzw. konstytucji dla nauki, czyli nowego prawa o szkolnictwie wyższym i nauce. Jednym z wyzwań jest nowy statut uczelni, który od początku budzi kontrowersje i obawy części środowiska naukowego.
Protestowała m.in. bydgoska strona UMK i udało jej się dopiąć swego – w pierwszej wersji projektu obecnego prorektora ds. Collegium Medicum miał zastąpić prorektor ds. klinicznych. Obawy budziło przede wszystkim zmniejszenie jego odpowiedzialności – nie miałby nadzoru nad administracją, a to według bydgoszczan oznaczałoby utratę przez CM autonomii. Bydgoszczanom udało się obronić dotychczasowe rozwiązanie – prorektor ds. CM pozostanie.",Aula UMK (WOJCIECH KARDAS),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3469830.html",Kuriozalna decyzja radnych opozycji,"0
Radni na czwartkowej sesji najpierw przekształcili MZOR w Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji, by był całkowicie finansowany z budżetu miasta. Potem jednak głosami SLD i niezależnych nie przekazali mu nawet złotówki. Całkiem realne jest, że otwarty niedawno za 11 mln zł basen przy pl. Róż zostanie w sierpniu zamknięty. Ale radni będą już wtedy na wakacjach","Miejski Zarząd Obiektów Rekreacyjnych (MZOR) był do czwartku zakładem budżetowym. To znaczy, że sam musiał wypracować 50 proc. budżetu na swoje utrzymanie, by drugą połowę otrzymać z miasta. Powstały w jego miejsce MOSiR (radnych do tego przekształcenia zmusiły nowe przepisy) ma być w całości utrzymywany z miejskiej kasy, do której z kolei trafiać będą pieniądze z opłat za korzystanie z basenów, lodowiska czy z czynszów za wynajmowane przez MOSiR pomieszczenia.

Na czwartkowej sesji radni podjęli więc uchwałę, by właśnie przekształcić MZOR w MOSiR. Wielu tę zmianę popierało, mając nadzieję, że dzięki temu bilety będą tańsze.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6061354,Komentarz__Jak_sie_jest_prezydentem__trzeba_byc_odwaznym.html","Komentarz: Jak się jest prezydentem, trzeba być odważnym",0,"Kiedy dziecko nie jest pewne swoich racji, woli czasem zwalić decyzję na mamusię czy panią w szkole. Albo decyzję co prawda podejmie, ale się na wszelki wypadek asekuruje: mama też tak myśli, pani tak uważa. To normalne, dziecko dopiero nabiera doświadczenia, dopiero się uczy, kiedy może, kiedy powinno, a kiedy musi mieć swoje zdanie.

Ale nasz pan prezydent dzieckiem nie jest. Dlatego reakcja pana prezydenta na akcję tak zwanego związku piłsudczyków jest czymś absolutnie szokującym. I to z dwóch powodów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25551236,prace-domowe-szkodza-tworza-zle-nawyki-ktore-przeszkadzaja.html","Prace domowe szkodzą? ""Tworzą złe nawyki, które przeszkadzają na studiach i w pracy""","Wyjeżdżając do babci, Bartek z Katowic zapakował do plecaka ""Lalkę"" Bolesława Prusa oraz ćwiczenia z polskiego i matematyki. Wielu nauczycieli bez oporów pozadawało uczniom prace domowe na święta, choć powinien to być czas wypoczynku.","Ilona Łonak, polonistka ze Szkoły Podstawowej nr 27 w Dąbrowie Górniczej, rozdała uczniom przed świętami listę z 12 zadaniami domowymi. Poleciła uczniom, by w okresie świątecznej przerwy od nauki wykonali przynajmniej siedem z nich. Na liście znalazły się takie zadania jak: „Zagraj z rodziną w ulubioną grę”, „Idź na spacer i zrób piękne zdjęcia” czy „Ulep bałwana (nawet z plasteliny)”. Pani Ilona uważa bowiem, że święta powinny być czasem relaksu.
Niestety wielu nauczycieli twierdzi, że dni wolne od szkoły to dla uczniów dobry czas na zajęcie się nauką.",Uczniowie (zdjęcia ilustracyjne) (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"Ja,niestety,w ciągu ferii muszę poprawić dziesiątki prac uczniowskich,opracować statystykę klasy,napisać sprawozdania. Nie umrę od tego,a zaznaczam,że robię to
w czasie wolnym i za darmo.-@@@-Praca domowa musi być ,kiedy dzieci mają np przeczytać lekturę i porozmyślać nad nią ?na lekcji? Tyle dni wolnych i co bez nauki?-@@@-Ale lista lektur jest podana z pewnością na początku roku szkolnego, więc uczeń sam mógł zaplanować, by przeczytac ""Lalkę"" wcześniej.
Poza tym to nie nauczyciel ustala kanon lektur szkolnych. Jest narzucony odgórnie.
Nie trzeba również zdawać matury. Można wybrac szkołę branżową. Tam jest mało czytania i o wiele mniej nauki. Polecam.-@@@-Niestety, prace domowe na swieta sa zafajdana koniecznoscia. Tylko trzeba je porzadnie zorganizowac! Zrobic harmonogram i sie go trzymac. Obowiazkowych prac powinno byc nieduzo, ale powtorek na kilka malych godzin dziennie - niejako do uznania delikwenta.

Kanon lektur szkolnych jest innym zagadnieniem. Ja i wiekszosc moich kolegow i kolezanek przebrnelo przez cegly stosunkowo bezbolesnie. Ale od czasu mojej matury (1961) ilosc ksiazek wartych przeczytania zwiekszyla sie pewnie 10-krotnie. Pojawilo sie mnostwo atrakcyjnych kierunkow literackich. Zmienily sie kryteria pieknosci jezyka - ba, sporo osob nawet to nie interesuje. Czy ksiazek takich jak Lalka nie nalezaloby zostawic na pozniej - kiedy osoba intelektualnie dorosnie do tresci dziela?

Osobiscie nie mam zdania co powinien przeczytac i znac ""wyksztalcony"" czlowiek.-@@@-Polska szkoła tkwi nadal w XIX wieku. Uczenie się na pamięć zamiast grupowego rozwiązywania problemów. Czy to się kiedyś zmieni? Wątpię. Po tym jak zalewska założyła na szkoły swoje reformy nie stać nas na uszycie nowych.-@@@-A jak inaczej nauczyć się pisać wypracowania czy rozwiązywać zadania matematyczne? To wymaga treningu!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,9095540,Wojna_o_europejskie_nowinki.html",Wojna o europejskie nowinki,"0
Wszystkich zmęczonych awanturami o Smoleńsk trzeba uprzedzić, że to ledwie przygrywka.","Będziemy jeszcze ""krew na rękach Tuska"" wspominać jako spokojną, merytoryczną debatę. Prawdziwa wojna dopiero nas czeka: o związki partnerskie, liberalizację ustawy antyaborcyjnej, religię w szkołach i inne ""europejskie nowinki"" - jak nazywa tę tematykę ""Rzeczpospolita"".

Przedsmak tego, co się będzie działo, mieliśmy w tym tygodniu. ""210 posłów zagłosowało jednoznacznie wbrew nauczaniu Kościoła i prawu naturalnemu"" - doniósł w poniedziałek ""Nasz Dziennik"". Do ustawy Prawo prywatne międzynarodowe posłowie PiS chcieli dopisać, że małżeństwo to związek kobiety i mężczyzny. Poprawkę odrzucono. ""Taki zapis jest już w konstytucji, nie ma sensu go powtarzać"" - argumentował minister sprawiedliwości.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21869108,alez-zapowiada-sie-weekend-zobacz-co-sie-bedzie-dzialo-lista.html",Ależ zapowiada się weekend. Zobacz co się będzie działo [LISTA IMPREZ],"Koncerty, premiery w teatrach, , piknik archeologiczny, jarmark na Świętym Krzyżu, festiwal Food Trucków i mnóstwo imprez dla dzieciaków. Zapowiada się niezły weekend., Niedziela, 28 maja, godz. 17","O buncie i odwadze w świecie zwierząt, sobota, 27 maja, godz. 17
– Pod postaciami zwierząt ukryte są codzienne ludzkie problemy – mówi reżyser sztuki pt. „My się mamy nie słuchamy”. To ostatnia w tym sezonie premiera w kieleckim Kubusiu. Przedstawienie opowiada o mrówce, która, inaczej niż inni przedstawiciele tego gatunku, ma dość mrówczej pracy i decyduje się na bunt i ucieczkę z domu. Za nim – nieco przez przypadek – podąża młodszy brat, wspólnie przeżywają wiele przygód. Autorką sztuki pt. „My się mamy nie słuchamy” jest Magdalena Mrozińska, wyreżyserował ją Ireneusz Maciejowski. Premierowy spektakl odbędzie się w sobotę o godz. 17",MICHAŁ WALCZAK,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24990340,prezes-jaroslaw-kaczynski-oglasza-jadwiga-emilewicz-jedynka.html","Wybory parlamentarne 2019. Jarosław Kaczyński ogłosił liderów list PiS: Jadwiga Emilewicz, Zbigniew Hoffmann...","Wybory parlamentarne 2019. Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz będzie liderką poznańskiej listy Zjednoczonej Prawicy w wyborach do Sejmu. W Koninie jedynką będzie wojewoda Zbigniew Hoffmann, w Kaliszu poseł Jan Dziedziczak, a w Pile Krzysztof Czarnecki.","Podczas krótkiej konferencji prasowej w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński ogłosił nazwiska liderów list Zjednoczonej Prawicy w wyborach do Sejmu w poszczególnych okręgach. To efekt porozumienia Prawa i Sprawiedliwości z jego koalicyjnymi partnerami - Solidarną Polską ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry i partią Porozumienie wicepremiera Jarosława Gowina.
Wybory parlamentarne 2019. W Poznaniu Jarosław Kaczyński stawia na Jadwigę Emilewicz
I tak - liderką listy Zjednoczonej Prawicy w Poznaniu będzie Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości i technologii. Emilewicz to jednocześnie wiceprezeska zarządu krajowego partii Porozumienie. PiS oddaje jej w Poznaniu pierwsze miejsce na liście, bo liczy, że Emilewicz - łagodniejsza i merytoryczna twarz rządu - pociągnie listę w trudnym dla partii Kaczyńskiego Poznaniu. Jadwiga Emilewicz pochodzi z Krakowa, niedawno wymieniana była w kontekście stanowiska europejskiego komisarza w Brukseli. Wcześniej mówiło się, że z Poznania może startować premier Mateusz Morawiecki. Ale premier ostatecznie otworzy katowicką listę Zjednoczonej Prawicy.
Nie wiadomo na razie, czy i jakie miejsca na liście dostaną obecni posłowie PiS - Tadeusz Dziuba, Bartłomiej Wróblewski i Szymon Szynkowski vel Sęk.
Czytaj także:
Roman Wawrzyniak, twarz ""dobrej zmiany"" PiS, znika z TVP. Poszło o transmisję z wizyty prezydenta
Ale to nie koniec. Bo Jarosław Kaczyński ogłosił też w sobotę rano liderów list w innych dużych miastach w Wielkopolsce. W Koninie jedynką będzie wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann, który niedawno został szefem PiS-u w Poznaniu. W Kaliszu listę Zjednoczonej Prawicy otworzy natomiast poseł PiS Jan Dziedziczak. W Pile na pierwszym miejscu znalazł się były poseł PiS Krzysztof Czarnecki.",Jadwiga Emilewicz będzie jedynką listy Zjednoczonej Prawicy w Poznaniu. (JAKUB WŁODEK),"Wygląda na to, że Jadwiga Emilewicz ma dobre wykształcenie i jest chyba fachowcem w swojej dziedzinie. Co do, jakże istotnych, kompetencji etycznych, nie mam wątpliwości .)
Przystawanie z ludźmi, którzy niszczą w Polsce prawo i sprawiedliwość, radykalnie dzielą i skłócają społeczeństwo i dążą do putinowskiego modelu władzy, świadczy aż nadto o tej pani kompetencjach społecznych vide politycznych.-@@@-Ale z niej poznanianka? Kiedyś była chociaż w Poznaniu? Na co nam taki poseł, co po wyborach będzie miał swój region w d....-@@@-Nie dajmy jej zdobyć mandatu!-@@@-Najlepszy komentarz, to brak komentarza!-@@@-Może wytłumaczy czy premier zabrał pieniądze na drogi gminie Szamotuły i Tarnowo Podg. bo źle głosują, czy dlatego, że wstał lewą nogą z łóżka?-@@@-Dobrze, że Jędraszewskiego nie odesłali albo w odwecie za biskupa nie przysłali Pana Zbyszka (wawelskiej reinkarnacji Drakuli). Zasada ograniczonego zaufania nakazuje jednak aby nieznanego podrzutka nie głaskać, nie dokarmiać, bez kija nie podchodzić (zwłaszcza jeżeli ma maślane oczy i niewinną buźkę)!-@@@-niech sobie startuje z Galicji
panie i panowie posłowie mają reprezentować region!-@@@-No cóż, kobieta odpowiedzialna za rozwałkę Polski, kumpela Szydło i Zalewskiej pewnie zostanie wybrana. Nie takie rzeczy wybieraliśmy w Wielkopolsce - ostatnio byłego kandydata Samoobrony i promotora Ogórek i więzień CiA w Polsce - starego komucha Leszka Millera, oraz panią desantową od dinozurów, Kopaczową do europarlamentu. To i na pisowców zagłosujem, czemu nie... Jaka różnica, szczególnie w pezelu - Jan Libicki na wózku ochoczo został członkiem pezelu, bo - jak ojciec - jest starym endekiem.
Pomyślcie Wielkopolanie nad wyborem swoich ludzi..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13106393,Polska_A_a_Polska_B__Gdzie_jest_Olsztyn_i_dlaczego_.html",Polska A a Polska B. Gdzie jest Olsztyn i dlaczego?,"0
Dlaczego nie warto wydawać pieniędzy unijnych tak dużo jak obecnie, czy aquaparki są rzeczywiście potrzebne i dlaczego warto dbać o życie kulturalne nawet w biednych regionach? Odpowiedź na te pytania próbują znaleźć autorka artykułu z wigilijnego wydania ""Gazety Wyborczej"" i jej rozmówcy","Z danych GUS dotyczących tempa wzrostu PKB w regionach Polski wynika, że powyżej średniej dla całego kraju jest tylko parę województw. Wiadomo jednak, że by powiedzieć cokolwiek o rozwoju naszego kraju, trzeba spojrzeć o pięterko niżej - na podregiony. Wówczas zobaczymy, że w dynamicznie rosnącym Mazowszu mamy też blado wyglądający Radom, a w Małopolsce - Oświęcim.

Biedni coraz biedniejsi

Przez dekadę (2000-2010) polska gospodarka realnie urosła o ponad 46 proc. Jednak różnice między najbiedniejszymi a najbogatszymi regionami się pogłębiły. Wartość PKB wytworzona w najprężniejszym regionie była na początku dekady ponad 25 razy większa niż w najsłabszym regionie. Po 10 latach ten rozstrzał wzrósł do 29.",Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,164873,23710191,tak-przed-wojna-mieszkalo-sie-w-lublinie-katastrofalne-warunki.html","Tak przed wojną mieszkało się w Lublinie. Katastrofalne warunki sanitarne, bieda, brak perspektyw","Zrujnowanych budynków, w których żyły całe rodziny, nie brakowało nawet w centrum miasta. ""Lada dzień może się zawalić któraś z ruder, grzebiąc w gruzach lokatorów"" - alarmowała prasa. W 1925 r. wreszcie pojawiła się nadzieja na tanie lokum, powstała Pierwsza Robotnicza Spółdzielnia Mieszkaniowa","Przy Narutowicza 71, tuż przy komendzie wojewódzkiej policji stoi okazała kamienica z zaokrąglonym narożnikiem. Trochę w niej architektonicznej klasyki, trochę już modernizmu.
Na mapie przedwojennej architektury to ważny adres. Nieruchomość zbudowała Spółdzielnia Budowlano-Mieszkaniowa Pracowników Państwowych, uważana za najstarszą spółdzielnię mieszkaniową na terenie Lublina. To odpowiedź na wielki głód mieszkań, z jakim borykała się wówczas cała Polska.
Dwa światy
Warunki życia po I wojnie światowej są dziś trudne do wyobrażenia. Ruder, w których musiały żyć całe rodziny, nie brakowało nawet w centrum miasta. Tak dziennikarze ""Głosu Lubelskiego"" w 1925 r. apelowali o ich remonty: ""Parę tygodni temu za Krakowską Bramą spadający z wyższego piętra gzyms uderzył przechodzącą podówczas jedną z nauczycielek miejscowych w głowę tak silnie, iż do dziś dnia jeszcze kuruje się w szpitalu Szarytek. Ale to wszystko nic. Lada dzień może się zawalić któraś z ruder, grzebiąc w gruzach lokatorów - ofiary powojennego głodu mieszkaniowego"".",,Ale ciekawe ...
"http://wyborcza.pl/1,75399,12105471,Hiszpanskich_biskupow_martwi_rodzina__nie_kryzys.html","Hiszpańskich biskupów martwi rodzina, nie kryzys","0
Hiszpański Kościół wypowiedział wojnę emancypacji kobiet, homoseksualistów i wolności seksualnej. Jego zdaniem to dziś ważniejsze niż walka z kryzysem gospodarczym.","""Bo po co nam pieniądze, jeśli nie mamy rodziny?"" - pytał na konferencji prasowej przewodniczący konferencji episkopatu Antonio Maria Rouco Varela. Wielu Hiszpanów, których dusi jeden z najpoważniejszych w Europie kryzysów gospodarczych, jest oburzonych.

Atak na współczesną ""kulturę śmierci"" i ""absolutny nihilizm"" biskupi przypuścili w opublikowanym w zeszłym tygodniu manifeście skierowanym do wiernych pt. ""Prawda o ludzkiej miłości. Wskazania na temat miłości małżeńskiej, ideologii genderowej i prawodawstwa rodzinnego"". Nie zostawili suchej nitki na współczesnej obyczajowości świeckiej. Zdaniem hierarchów ta kultura ""dehumanizuje"" człowieka, deprecjonuje małżeństwo i podważa rodzinę, słowem - świadczy o tym, że współczesne społeczeństwo jest ""chore"".",Hiszpania. Król Juan Carlos wita papieża Benedykta XVI przybywającego z wizytą do pałacu Zarzuela będącego siedzibą hiszpańskiego monarchy (Fot. Daniel Ochoa de Olza AP),
"https://wyborcza.pl/7,154903,23623432,ms-2018-chorwacja-na-mundialu-czyli-zazdrosc-gniew-i-pilka.html","MŚ 2018. Chorwacja na mundialu, czyli zazdrość, gniew i piłka nożna","Mistrzostwo świata nie jest zadaniem ponad możliwości chorwackich piłkarzy. Zdecydowanie trudniej będzie przekonać kibiców, by znów zaczęli tę reprezentację lubić.","Pierwszą reakcją jest zazdrość. Kibice ze wschodniej Europy muszą czuć zazdrość, patrząc na chorwacki futbol z dystansu. Oni widzą tylko, że w Zagrzebiu i Splicie odkryli coś, czego na wschód od Berlina nie ma nikt inny. Że Dinamo, Hajduk i inne chorwackie kluby szkolą na masową skalę piłkarzy cenionych w każdym zakątku Europy. Chorwacki piłkarz ma dziś markę, najwięksi nie boją się rzucać na nich milionów euro, bo wiedzą, że to pewna inwestycja, z gigantyczną stopą zwrotu. Aż ośmiu piłkarzy w dziejach ligi chorwackiej zostało sprzedanych za 10 mln euro i więcej. Rekordzistą jest Marko Pjaca, za którego dwa lata temu Juventus zapłacił Dinamu 23 mln euro. Najdroższy piłkarz wytransferowany z ligi czeskiej kosztował cztery miliony euro, rumuńskiej – 9,5 mln, serbskiej – 12 mln. W Polsce rekordem jest sześć milionów euro, które Southampton zapłaciło za Jana Bednarka. W Europie wschodniej Chorwatów wyprzedzają tylko Ukraińcy (niedawno Manchester United zapłacił za Freda 59 mln euro). Ale po pierwsze Dynamo Kijów i Szachtar Donieck handlują głównie Brazylijczykami, a po drugie Ukraina ma 42 mln mieszkańców, zaś Chorwacja – dziesięć razy mniej.",CORRECTION Russia Soccer WCup Croatia Denmark (Fot. Darko Bandic / AP Photo),
"https://wyborcza.pl/7,101707,22193982,krystyna-krolikiewicz-harasimowicz-nie-zyje-aktorka-teatralna.html",Krystyna Królikiewicz-Harasimowicz nie żyje. Aktorka teatralna i filmowa miała 96 lat,3 sierpnia zmarła w Warszawie aktorka Krystyna Królikiewicz-Harasimowicz. Miała 96 lat.,"Podczas okupacji studiowała w Państwowym Instytucie Sztuki Teatralnej, po wojnie zagrała m.in. Marię Stuart (1949) i Podstolinę w „Zemście” (1951), u Iwo Galla, w Teatrze im. Stefana Jaracza w Łodzi, na innych scenach była też Elwirą w „Skąpcu” (1954), Amelią w „Mazepie” (1955), Szimeną w „Cydzie” (1957) i żoną Horodniczego w „Rewizorze” (1968) w Teatrze Ludowym w Warszawie. Z jej ról filmowych wymieńmy kasjerkę w Motozbycie w serialu „Kapitan Sowa na tropie” (1965) Stanisława Barei i Wojnarowską w „Crimenie” (1988) Laco Adamika.",Krystyna Królikiewicz-Harasimowicz (1944.pl),"Pan Bóg dał jej ciężkie, ale za to długie życie. Panie świeć nad jej duszą.-@@@-Czarku, tak bardzo mi przykro. Wspaniała Mama, za nią niemal sto lat. Nasze zmartwienia to głupstwa wobec tego, co przeżyła Ona. Mądrości takich ludzi najbardziej teraz brak.-@@@-Drogi Czarku, miałeś wspaniałą mamę, której wdzięk i urodę do dziś pamiętam. Pozdrawiam Cię w bólu. Krzysztof Poboży kolega ze szkolnej ławki-@@@-R.I.P."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5118598.html",Dutkiewicz na prezydenta?,"0
Wczoraj przeczytane: ""Dutkiewicz za Kaczyńskiego"" w tygodniku ""Wprost""","Aż jedna czwarta Polaków rozważyłaby poparcie prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza, gdyby zdecydował się wystartować w wyborach prezydenta RP - wynika z sondażu Pentor dla tygodnika ""Wprost"".

Na pytanie ankieterów o możliwość poparcia Dutkiewicza ""tak"" powiedziało 25,8 proc. respondentów, zdania nie miało 39,1 proc. a ""nie"" powiedziało 35,1 proc. Sondaż przeprowadzono po tym, jak prezydent Wrocławia ogłosił swoje przystąpienie do Stowarzyszenia Dolny Śląsk XXI i portalu internetowego Polska XXI firmowanego m.in. przez Kazimierza Ujazdowskiego i Jana Rokitę.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21466680,helena-mysakowska-pierwsza-dama-od-gruzlicy-histora.html","Helena Mysakowska, pierwsza dama od gruźlicy [HISTORA]","Czasami się rozczulała. Na przykład częstowała cukierkami, pytała, czy dać sweterek. Ale była twarda. Jeśli miała zadanie, to wiedziała, że musi je wykonać. Miała jakiś taki głos, że trudno było nawet pomyśleć, by zrobić inaczej, niż ona chce.","Europa w XIX i na początku XX wieku musiała stawić czoła epidemii gruźlicy. W 1943 r. Samuel Abraham Waksman odkrył streptomycynę, za co w 1952 r. otrzymał Nagrodę Nobla. Substancja okazała się przełomem w leczeniu choroby. Potem naukowcy opracowali kolejne preparaty. Jednak zanim stały się one powszechnie dostępne, musiało minąć nieco czasu.
Gruźlica jeszcze długo po II wojnie budziła ogromy strach. Bali jej się wszyscy: biedni, bogaci, dzieci, dorośli. – Bo to był też strach przed wstydem. Kojarzyła się z chorobą ludzi biednych, którzy nie mieli co jeść. A to nieprawda. Pamiętam, jak przyszła do mnie pewna pani. Była przerażona tym, że jej córka, która miała wyjść za mąż, zachorowała na gruźlicę. Pytała, jak ma odwołać ślub, bo jeśli córka umrze, wybuchnie straszny skandal. Bała się jej stygmatyzacji – opowiada prof. Biruta Fąfrowicz, która od 1975 r. prowadziła Klinikę Ftyzjatryczną Akademii Medycznej.",Prof. Helena Mysakowska (Archiwum Uniwersytetu Medycznego w Lublinie),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24059765,narodowy-pisarz-nastoletnia-wiedzma-slaskie-baby-i-polsko-ukrainski.html","Narodowy pisarz, nastoletnia wiedźma, śląskie baby i polsko-ukraiński konflikt. Weekend w Zabrzu","Opowieść o ""pierwszorzędnym pisarzu drugorzędnym"", kobietach ze Śląska, małej czarownicy oraz kamiennych lwach. To tematy czterech spektakli konkursowych prezentowanych podczas festiwalu ""Rzeczywistość Przedstawiona"" w Zabrzu w ostatni weekend - w piątek i sobotę. Ciekawe, jak owe historie współbrzmią i opisują także nasz współczesny świat.","Ten pisarz to oczywiście Henryk Sienkiewicz (tak nazwał go kiedyś Witold Gombrowicz). O życiu i twórczości autora Trylogii opowiedzą (piątek 19 października, godz. 19.15) aktorzy Teatru im. Szaniawskiego z Wałbrzycha w spektaklu „Sienkiewicz Superstar” (kilka lat temu na zabrzańskim festiwalu pokazywali ożywczą „Zapolską Superstar”). Reżyserem jest Aneta Groszyńska, dramaturgię przygotował Jan Czapliński. Jeśli uznać Sienkiewicza za patrona narodu, który pisał „ku pokrzepieniu serc”, to ten spektakl będzie teatralną biografią XX wieku. I zarazem wycieczką po naszej Polsce, świętującej właśnie stulecie niepodległości.",Spektakl 'Sienkiewicz Superstar' Teatr Dramatyczny w Wałbrzychu (NATALIA KABANOW),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24267286,mosty-prezydenta-sutryka-przebuduje-jeden-wybuduje-drugi.html","Mosty prezydenta Sutryka. Przebuduje jeden, wybuduje drugi?","Prezydent Wrocławia Jacek Sutryk w planach ""100 zadań na pierwsze 100 dni"" zapowiedział przetargi na przebudowę jednego i budowę drugiego mostu. Czy zdąży to zrealizować?","Licznik prezydenta Jacka Sutryka bije. Na realizację zapowiedzianych 100 zadań zostało mu 79 dni. Z całej puli zrealizował dotychczas pięć: udostępnił kalendarz swoich spotkań, opublikował notatki z kolegiów prezydenckich, uruchomił program Senior Taxi oraz projekt wolontariatu kompetencyjnego dla urzędników. Zlecił też Politechnice Wrocławskiej przygotowanie pełnej inwentaryzacji pieców węglowych.
W trakcie jest m.in. analiza działań spółek, zwiększenie przyszłorocznego budżetu na miejski program „Kawka” i uruchomienie całodobowego numeru dla ofiar przemocy domowej i wobec kobiet. W kolejce czekają m.in.: uchwała likwidująca droższy bilet MPK na linie pospieszne, koncepcja nowego programu autobusowego, audyt stanu torowisk tramwajowych i otwarcie dwóch nowych szkół rodzenia. A także przetargi na przebudowę Mostów Średzkich i budowę nowych samochodowo-tramwajowych Mostów Chrobrego.",TOMASZ PIETRZYK,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17843689,Prezydent_Komorowski__Tu_wszystko_dobrze_gra__i_w.html","Prezydent Komorowski: Tu wszystko dobrze gra, i w filharmonii, i w Szczecinie","8
Dziękuję tzw. dęciakom z orkiestry tutejszej za obecność i za zasygnalizowanie tego, że tu wszystko dobrze gra, i w filharmonii, i w Szczecinie - powiedział podczas swojej wizyty w Szczecinie prezydent RP Bronisław Komorowski. - I chciałbym życzyć nam wszystkim, żeby tak dalej dobrze grało w skali całego państwa.","Bronisław Komorowski swoją wizytę w Szczecinie rozpoczął od spotkania w filharmonii. Wszystko odbywało się w foyer. Przed przemówieniami na instrumentach dętych zagrali muzycy.

Komorowski gratulował nagrody Grand Prix

W połowie kwietnia obiekt filharmonii otrzymał Grand Prix, nagrodę prezydenta RP dla Najlepszego Obiektu Architektury w Polsce w latach 2013-2014. Jest to jedyna w Polsce nagroda architektoniczna przyznawana przez prezydenta państwa.

- Cieszę się, że mogłem przyłożyć rękę do budowania zasłużonej chwały i sławy tego budynku, przyznając mu nagrodę Grand Prix - powiedział Bronisław Komorowski.",Bronisław Komorowski nad Odrą podczas spotkania ze swoimi sympatykami (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Pierdu pierdu, bla bla bla, ciepłe kluchy, mamałyga. Śpij spokojnie, nic się nie dzieje. Polityk przyszłości ?-@@@-A co tam robi Renia ""malamut"" Zaremba? Dają jeść za darmo?-@@@-Może DJ JoJo nauczyłby swój pomiot nowych wierszyków, a nie w kółko to samo?...-@@@-Lol, jaki ""tłum"" w tle...-@@@-świnia!!!!-@@@-I znowu p. Prezydent w roli "" uczytiela "" bon motów . Żenada jak zwykle .-@@@-Skoro tu wszystko gra, to znaczy ze srodki z warsiawki zostana wyslane do Koszalina.-@@@-no proszę, przypomniał sobie o Szczecinie przed wyborami."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12064848,Cztery_zwyciestwa_kolarzy_z_Kielc_na_wyscigu_w_Bielinach.html",Cztery zwycięstwa kolarzy z Kielc na wyścigu w Bielinach,"0
Marek Kalwat, Magda Chechelska oraz młodzi Piotr Brożyna i Damian Wsół - to czwórka zawodników z Kielc, która wygrała rywalizację na tradycyjnym ogólnopolskim wyścigu ?Truskawkowy Szus?.","Na malowniczych trasach wokół Bielin młodzi kolarze i zawodnicy podzieleni na 11 kategorii wśród masters mieli do pokonania od 33 do 68 km. Na tym najdłuższym dystansie zwyciężyli Marek Kalwat, były kielecki triatlonista, junior młodszy Damian Wsół oraz junior Piotr Brożyna. Magda Chechelska z KTC Kielce triumfowała na trasie o połowę krótszej.

W wyścigu rywalizowało ponad 120 kolarzy z całej Polski. ""Truskawkowy Szus"" był trzecią finałową eliminacją Pucharu Gór Świętokrzyskich.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2326636.html",Jak będzie wyglądał nowy gmach,0,"Nowy budynek SGH powstaje u zbiegu ul. Madalińskiego i al. Niepodległości. Powstał tam już trzykondygnacyjny parking podziemny na 118 samochodów. W przyszłym tygodniu rozpocznie się budowa części nadziemnej (ma mieć sześć pięter i dwie antresole). Znajdzie się tam 10 sal wykładowych, 12 seminaryjnych, 5 pomieszczeń dla katedr i instytutów, sale audytoryjne i 8 komputerowych. Planowana jest też księgarnia oraz kawiarnia. Szacunkowy koszt inwestycji to 40 mln zł. Uczelnia dostała właśnie kredyt na budowę, stara się też o dotacje z Unii Europejskiej. Zakończenie budowy planowane jest na czerwiec 2006 r.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19386920,tomasz-karolak-wolalbym-gdyby-jezus-mial-dzieci.html","Tomasz Karolak: Wolałbym, gdyby Jezus miał dzieci","21
Był czas, że zamykałem się w Tyńcu, u benedyktynów, kiedy jeszcze nie prowadzili restauracji z dziczyzną. Teraz wystarczy mi weekend nad morzem albo w górach. Z aktorem Tomaszem Karolakiem rozmawia Marcin Wójcik.","Słyszałem, że piszesz książkę?

- Powiedzmy, że pracę na PWST w Krakowie.

O czym?

- O biskupie Stanisławie Szczepanowskim i królu Bolesławie Śmiałym. Analizuję dramat Wyspiańskiego ""Bolesław Śmiały"". Zastanawiam się, co możemy z niego wziąć dla siebie.

Co?

- Oczyszczenie.

Oczyszczenie?

- Trzeba najpierw poznać historię głównego patrona Polski biskupa Stanisława. Przedstawiany jest jako rubaszny biskup z brzuszkiem, mitrą, pastorałem. Tylko że Stanisław wcale nie był rubasznym biskupem, ale rycerzem, wykształconym, mającym wpływy, zagarniającym ziemie i co najważniejsze, jak pisze Gall Anonim, zdradził i za zdradę został skazany na obcięcie członków. To wiemy od Galla i część naukowców popiera tezę o jego konszachtach ze zbuntowanym księciem Władysławem Hermanem, który podprowadził wojska czesko-niemieckie pod Kraków.",Tomasz Karolak (Fot. Albert Zawada),"lubię go, spoko jest-@@@-Dlaczego Chrystus zmarł na krzyżu? Bo go na nim powiesili. Czy zmartwychwstał? Oczywiście że nie.-@@@-Jezus miał dzieci. Córkę i dwóch synów, tyle że pasterze zatajają to przed barankami.-@@@-"".................Tomasz Karolak: Wolałbym, gdyby Jezus miał dzieci "" Sorry Tomaszu, ale Magdalena miała by inne zdanie. Gdy z Jezusem -któremu po sfingowanej jego śmierci na krzyżu z pomocą swego przyjaciela Józefa z Arymatei i jego lekarza Nikodema udało jej i Jezusowi uciec do Indyjskich kapłanów - u których przebywał po ucieczce z domu od 13 do 33 roku życia- tam urodziła Magdalena jego syna i gdzie kazał po śmierci spalić swe zwłoki i wysypać do morza. (stąd problem katolików z grobem jego...)-@@@-Jezus był gejem więc jakby miał dzieci to tylko z in vitro.-@@@-Nie dosyć ,że utalentowany ,to jeszcze na pohybel prezesa mądry.Bo głosując na Bronisława lepiej stracić niż z prezesem zyskać.-@@@-Lubię kościół ,szanuję go lecz co trudno mu t.j Kościołowi uznać,kościół nie odwzajemnia mi się tym samym ani szacunkiem do mnie ,bo kościół w obsadzie większości obecnych hierarchów to szczególnie w POLSCE tzw.KATOLICKIEJ to zbitka ludzi nieodpowiednich która nie lubi obywateli i nie zabiego o ich szacunek.Stokroć wolę przyznawać się że jestem ateistą lub niepraktykującym wierzącym niż potwierdzać że wierzę .W tym składzie Biskupów,metropolitów i innych popierdzielonych DZIWISZY w których to gębach wogóle nie widać kapłaństwa,pokory,pobożnośći gdzie Dziwisz jak ten""SANDERUS"" z Krzyżaków Henryka Sienkiewicza handluje ""świętościami""(pierścień z kroplą krwi Jana Pawła II dla Kubicy ,który nawet nie wiadomo czy jest katolikiem-pomijając już fakt że nie wiadomo czy dobrym w wierze) tworząc te niby relikwie na zamówienie populistów i tylko dla efektu medialnego ,aby poprzeć lub zatrzęć efekt decyzji o pochówkach w krypcie WAWELSKIEJ,która po wszystkich zawieruchach wojen,rządów,zdrad narodowych ,powstań pozostała naszą jedyną świętością.JAN PAWEŁ II to był bardzo skromny oddany wierze i posłudze człowiek .Dziwisz dokonał nadużycia 2-krotnie może to ojciec Heymo strzegł Papieża przed DZIWISZAMI , co patrząc na dymisję Papieża BENEDYKTA XVI i obecne wydarzenia i afery w WATYKANIE JEST BARDZO prawdopodobne.-@@@-Karolak jak Karolak, całkiem przyzwoicie wypada w tym wywiadzie - ale wywiad poprowadzony fatalnie."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24969036,nie-ma-zadnych-watpliwosci-swiat-zmienia-sie-na-lepsze.html",Nie ma żadnych wątpliwości: świat zmienia się na lepsze!,"Twierdzi tak nie jakiś ideolog neoliberalizmu zachwycony skutkami globalizacji, tylko Hans Rosling, szwedzki specjalista od zdrowia publicznego i popularyzator powszechnej edukacji opartej na faktach.","Rosling jest zdania, że większość ludzi ma zbyt pesymistyczny obraz rzeczywistości i przemian, jakie w świecie następują. Wspólnie z synem Olem i synową Anną Rosling Rönnlund założył fundację Gapminder, która promuje obraz świata opartego na faktach, a nie stereotypach i przesądach. Jest częstym prelegentem na rozmaitych konferencjach, słuchaczami jego wykładów są zarówno studenci z wielu krajów, jak i politycy, menedżerowie, pracownicy międzynarodowych organizacji.","Lomé, Togo. Szczepienie dzieci przeciw wirusowemu zapaleniu wątroby typu B. (S.Caillet/BSIP/EAST NEWS)","Otóż to. UNESCO ma nawet taki wskaźnik: HDI, który pokazuje to bardzo wyraźnie. Cały świat się rozwija.-@@@-Po pierwsze, drogi panie prloblem nie w tym że świat się nie rozwija, ale w tym że owoce tego rozwoju są dzielone nieproporcjonalnie między coraz bogatrzych i coraz biedniejszych.
Coraz biedniejszych to znaczy dostających z tego tortu wzrostu coraz mniej przy rosnących kosztach życia.
Po drugie, proszę przeczytać artykuł prof. Pakulskiego o źródłach i przyczynach populizmu w świecie, bardzo pouczający.-@@@-Jak może być lepiej i poprawiać się gdy cały czas czytamy o globalnym ociepleniu, wycince lasów, zasypywaniu świata plastikiem. Że nie wspomnę o straszliwym rasiźmie i holocauście jaki robimy ludziom LGBT-@@@-""Jest częstym prelegentem na rozmaitych konferencjach"" - Gadomski brzmi, jakby on nadal był prelegentem, podczas gdy Rosling zmarł w lutym 2017...-@@@-Dziennikarze informujący o samolotach, które się nie rozbiły,
lub o dobrych zbiorach szybko pożegnaliby się z pracą?
Nieprawda!!
W socjalistyczne Polsce
Tylko taki sie uchowa.-@@@-W kwestii dostępu do opieki zdrowotnej sytuacja globalna się niewątpliwie poprawia. Nie zmienia to faktu, że pod wieloma względami zarówno lokalnie jak i globalnie dochodzimy do granic ""udźwigu"" środowiska (dotyczy to zmian klimatu, ale nie tylko) i jeżeli nie zmienimy modelu społeczno-gospodarczego, wszystko może spektakularnie się zawalić. Historycznie upadki wielkich cywilizacji następowały całkiem niedługo po tym, jak osiągnęły one szczyt swoich możliwości."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4719441.html",Do wygrania pięć milionów z Unii Europejskiej,"0
Mamy prawie 5 mln zł z Unii do rozdania na pilotażowe projekty Europejskiego Funduszu Społecznego. Konkursy właśnie ruszają w Lubuskiem. Marszałek już przyjmuje pierwsze wnioski","Urząd Marszałkowski właśnie uruchamia pilotażowe konkursy Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki. Od wczoraj Lubuszanie mogą składać wnioski o dofinansowanie swoich projektów. Na początek do podziału jest blisko 5 mln zł. Żeby dostać pierwsze unijne pieniądze, trzeba się jednak śpieszyć. Wnioski przyjmowane będą do 14 stycznia.

Z funduszu Kapitału Ludzkiego skorzystają bezrobotni, osoby, które chcą podnosić swoje kwalifikacje, i mieszkańcy wsi. - Jeden z programów dotyczy osób pozostających bez zatrudnienia. Ciekawie zapowiada się konkurs, na którym skorzystają także osoby pracujące. To szansa dla tych, którzy chcą zmienić pracę lub się dokształcić. Trzeci program ma pomóc mieszkańcom wsi - tłumaczy Radosław Flügel, dyrektor Departamentu Europejskiego Funduszu Społecznego z Urzędu Marszałkowskiego. Projekty, które zakwalifikują się do tego, żeby wykorzystać unijną kasę, powinny dotyczyć na przykład doradztwa zawodowego, pośrednictwa pracy oraz organizacji szkoleń czy staży.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19610346,autobusem-na-kampus-jest-petycja-konkretow-brak.html","Autobusem na kampus? Jest petycja, konkretów brak","0
Stowarzyszenie Miasto Mieszkańców zbiera podpisy pod petycją dotyczącą połączenia kampusu uniwersyteckiego z centrum Białegostoku.","W tej chwili ""wyprawa"" na kampus może sprawiać pewną trudność dla osób, które nie poruszają się prywatnymi samochodami. W pobliże miasteczka uniwersyteckiego dojeżdżają zaledwie dwie linie autobusowe. Studenci mogą przemieszczać się ""jedenastką"", która zatrzymuję się na przystanku Wiosenna/Słoneczna i stamtąd dostać się na uczelnie od strony ul. 11 listopada. Drugą opcją jest skorzystanie z autobusu linii nr 7, który jadąc w kierunku Olmont, po skręceniu z Ciołkowskiego, również zatrzymuje się na ul. Wiosennej. Oba autobusy kursują dość często, ale szczególnie w trakcie roku akademickiego to niewystarczające. Poza tym nie łączą ze sobą innych lokalizacji budynków uniwersyteckich.",Kampus Uniwersytetu w Białymstoku (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9064664,Henryk_Stoklosa_wraca_do_Senatu.html",Henryk Stokłosa wraca do Senatu,"0
Były senator Henryk Stokłosa, oskarżony m.in. o korumpowanie urzędników wygrał wybory uzupełniające do Senatu w okręgu pilskim. Zdobył 39,9 proc. głosów. Małgorzata Janyska (PO) uzyskała 29,5 proc., Zbigniew Ajchler (SLD) 17,2 proc., a Leszek Łochowicz (PSL) 13,2 proc.. Frekwencja wyniosła zaledwie 6,31 proc.","Henryk Stokłosa to właściciel zakładów mięsnych, oskarżony m.in. o korumpowanie urzędników. To właśnie jego osoba sprawiła, że przynajmniej w gminie Kaczory, na terenie której działa kontrowersyjna firma zasiadającego na ławie oskarżonych polityka, mieszkańcy najchętniej szli do urn. Choć i tak wczoraj frekwencja była średnio trzy razy niższa niż podczas niedawnych wyborów samorządowych. Według danych Państwowej Komisji Wyborczej o godz. 10.30 w gminie Kaczory do urn poszło 4,82 proc. wyborców, a dla porównania w gminie Rakoniewice w południowo-zachodniej Wielkopolsce tylko 0,15 proc., (w sześciu lokalach wyborczych głosowało tylko 15 osób). O godzinie 16.30 proporcje były podobne: gm. Kaczory - 24,78 proc., a gm. Rakoniewice - 0,89 proc. W całym okręgu głosowało tylko 4,63 proc. uprawnionych do głosowania. To właśnie frekwencji bali się najbardziej nawet zaprawieni w bojach politycy.

- Nawet ci, którzy są zaangażowani w życie społeczne, mogą nie pójść do urn. Wielkopolanie wyjechali przecież z dziećmi na ferie zimowe - bał się poseł Adam Szejnfeld (PO), b. wiceminister gospodarki. A socjolog Krzysztof Podemski z UAM przewidywał: - Niska frekwencja i zdyscyplinowany elektorat Henryka Stokłosy będzie mu sprzyjał.

Farmutil, zakłady mięsne Henryka Stokłosy, znajdują się w Śmiłowie (gm. Kaczory). To mała miejscowość przy drodze krajowej nr 10 z Piły do Bydgoszczy. W centrum kościół i sklep, a przy wylocie w stronę Piły szkoła podstawowa, gdzie znajduje się lokal wyborczy. W 2005 r., podczas pierwszych przegranych przez siebie wyborów parlamentarnych, Stokłosa i tak zdeklasował tu swoich konkurentów, zdobywając 614 głosów. Druga w kolejności, jego największa przeciwniczka i działaczka społeczna Irena Sienkiewicz miała ich wtedy tylko 261. Po sześciu latach Stokłosa znów marzy o polityce. W 2011 r. o tym, że w niedzielę są wybory uzupełniające do Senatu informują dziesiątki plakatów, porozwieszanych na płotach, latarniach i przystankach autobusowych. Najwięcej tych w kolorze niebieskim z podobizną Henryka Stokłosy, który przekonuje: ""Chcę wrócić, bo jestem potrzebny"". Zbigni ew Ajchler postawił na czerwień i hasło ""Pracowity, skuteczny, wrażliwy"". Jedyna kobieta - Małgorzata Janyska z PO wybrała biało-niebieskie barwy. Jej hasło wyborcze ""Uczciwość i przyzwoitość w życiu, pracy i polityce"" jest najmniej czytelne, nawiązuje do problemów z prawem mięsnego potentata. Tylko pojedyncze plakaty w kolorze zielonym rozwiesił sztab Leszka Łochowicza, który wybrał ""Wartości: rodzina i praca"".

- Co tam panie po plakatach. My i tak wiemy, że to nasz senator daje nam tu na chleb - macha ręką mężczyzna w sfatygowanej kurtce, który przyjechał rowerem głosować z pobliskiego Zelgniewa. Nie ma wątpliwości, że Stokłosa zasługuje na powrót do Senatu. - Czuje pan ten smród? - pyta mnie kobieta w średnim wieku z dzieckiem na ręku. Fetor nie jest intensywny, ale rzeczywiście wyraźnie odczuwalny. - My mamy już tego dosyć. To, że on może w ogóle startować w wyborach, to jakaś niesprawiedliwość - dodaje stanowczo. Ona postawiła na Ajchlera, który przekonał ją tym, że jak zostanie senatorem, to zrzeknie się diety. Dwie młode dziewczyny głosowały na kandydatkę Platformy. Ich motywacja była prosta: - To dobrze, jak kobieta kandyduje.

Głosy kilku rozmówców rozkładają się dokładnie po połowie, za i przeciw Stokłosie. - Nie ma co ukrywać, że społeczeństwo jest u nas podzielone. Każdy ma swoje określone racje i trzeba to uszanować - mówi Teresa Strzelecka, sołtys Śmiłowa i dyrektor tutejszej szkoły, a w niedzielę także przewodnicząca obwodowej komisji wyborczej. Martwi ją niska frekwencja. - Czasami ludzie nie wierzą, że ich głos może decydować o ich przyszłości - mówi, po czym spogląda w niebo na spadający deszcz i kiwa przecząco głową. - W małej mieścinie to nawet pogoda ludzi zniechęca - podsumowuje.

O godz. 13.30, choć nie była to pora zakończonej mszy św., w sali gimnastycznej, przed zielonym stolikiem stoi kilkuosobowa kolejka. To znak, że Śmiłowo potrafi się zmobilizować. W tym gronie m.in. Agnieszka Sioda, która właśnie w niedzielę skończyła 18 lat i od członków komisji dostaje czerwoną różę. - Przy urnie czuję się trochę dziwnie, pewnie dlatego, że jestem bardzo przejęta. Ale nikt nie musiał mnie namawiać, żeby wziąć udział w wyborach. To szansa dla nas młodych - mówi wyraźnie wzruszona nastolatka, która nie chciała jednak zdradzić, na kogo odda swój głos.",,
"https://wyborcza.pl/7,112395,24574636,grzegorz-jarzyna-zostanie-konkurs-na-dyrektora-tr-warszawa.html",Grzegorz Jarzyna zostanie? Konkurs na dyrektora TR Warszawa rozpisany,"Prezydent Rafał Trzaskowski rozpisał konkurs na dyrektora naczelnego TR Warszawa, czyli stołecznego Teatru Rozmaitości. Od 21 lat scena ta kojarzona jest z Grzegorzem Jarzyną. Czy znany reżyser będzie dalej jej szefem artystycznym?","Dziś Grzegorz Jarzyna jest wicedyrektorem ds. artystycznych. Wcześniej pełnił obowiązki dyrektora naczelnego, jednak stracił stanowisko. Stało się to po ogłoszeniu niekorzystnych wyników audytu, który przeprowadzono w instytucji.
Teatr zalegał ze składkami ZUS i pensjami, przeszacował też znacznie przewidywaną sprzedaż biletów i wpływy z wynajmowanej komercyjnie sceny ATM na Wale Miedzeszyńskim. Pojawiły się także nieprawidłowości związane z korzystaniem przez dyrektorów ze służbowych kart płatniczych. Wcześniej ustąpił dyrektor naczelny Wojciech Gorczyca, procedurę w sprawie nadużyć w teatrze uruchomił również rzecznik dyscypliny finansów publicznych.",Grzegorz Jarzyna (Fot. ADAM STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1021574.html",Sejmowa komisja finansów skończyła prace nad ustawą abolicyjną,"0
Komisja przyjęła projekt ustawy w bardzo szybkim tempie. Na wtorkowym posiedzeniu odrzuciła większość poprawek opozycji, ale wątpliwości pozostały.","Z ustawą posłowie uporali się w niecałe pięć godzin. Pomogły im w tym gotowe poprawki opracowane w Ministerstwie Finansów, które zgłosił wiceprzewodniczący komisji Marek Olewiński (SLD). Większość tych poprawek miała doprecyzować ustawę. Olewiński zaproponował m.in., żeby podatnicy, którzy ujawnią, że ukrywali swoje dochody i zapłacą 7, 5 proc. podatku abolicyjnego, nie byli ścigani za niepłacenie innych danin publicznych, np. VAT czy składek na ZUS. Brak takiego przepisu wywoływał wiele wątpliwości.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20330853,plakat-jest-jak-dziwka-zaczepia-na-ulicy-moze-stad-czerwien.html","""Plakat jest jak dziwka, zaczepia na ulicy. Może stąd czerwień w moich pracach""","3
- Mógłbym robić plakaty, które wpisują się w nowoczesne trendy, ale nie chcę. To za proste, takich rzeczy można zrobić w ciągu dnia dziesiątki - rozmowa z Marcinem Markowskim, artystą, projektantem plakatów","Kajetan Kurkiewicz: Plakaty robisz różnorodne, ale wydaje mi się, że sporo z nich ""krzyczy"" do widza. Niemal dosłownie robi to ten do spektaklu ""Wieczny kwiecień"". To szeroko rozdziawiona szczęka z wystającymi zębami.

Marcin Markowski: Tak, staram się robić ekspresyjne plakaty. A ""Wieczny kwiecień"" to sztuka osadzona na osi konfliktu tradycja-nowoczesność, rozdarcia i podziału w Polsce. Nie chciałem do tego podziału nawiązywać wprost, ale pomyślałem, że dobrą metaforą będzie pokazanie w metaforyczny sposób tego jazgotu. Krzyku jednych na drugich, ale także krzyku rozpaczy, wściekłości.

Twoje prace od lat zapowiadają spektakle w Teatrze Polskim. Jak nawiązałeś z nim stałą współpracę?

- Zaraz po tym jak skończyłem studia w 2008 r. teatr rozpisał konkurs na plakat do ""Gdy rozum śpi, rodzą się demony"". Sztuka dotyczy Goi i tego, że był piętnowany przez inkwizycję. Dlatego na plakacie jest krzyż zbudowany z pędzli przekreślonych czerwoną farbą. To nawiązanie do praktyk inkwizycji, która malowała na drzwiach czerwone krzyże, by oznaczyć wrogie osoby.

Od tego plakatu zaczęła się moja współpraca z teatrem, ale i w ogóle moja samodzielna praca plakatowa i projektowa. Jestem z niego dumny. Myślę, że wytrzymał próbę czasu.

Używasz dużo czerwieni.

- Faktycznie jak się wrzuci w Google ""Marcin Markowski design"" to się robi czerwono. Dobrze, żeby plakat zaczepiał, miał w sobie jakąś zadrę. Doszedłem do tego całkiem niedawno, choć to z pozoru całkiem oczywiste. Prof. Grzegorz Marszałek [szef pracowni plakatu na Uniwersytecie Artystycznym w Poznaniu - red.] powiedział kiedyś, że plakat to dziwka. Zaczepia na ulicy. Może stąd ta czerwień.

Raz robisz rzeczy abstrakcyjne, graficzne, czasem z użyciem fotografii. A ostatnio głównie takie z napisami. Dlaczego?

- Kiedyś w Polsce rozdzielano te dwie formy - plakat i afisz, gdzie ten ostatni konstruowany był tylko za pomocą napisów. To rozróżnienie już właściwie nie istnieje. A taka forma w tym sezonie wynikała z decyzji dyrekcji teatru. Afisze i to stylizowane na plakaty XIX-wieczne, miały zwrócić uwagę na historię teatru i zaakcentować, że to najstarsza działająca w Polsce scena.

Jeden z najmocniejszych twoich plakatów, to ten do ""Opery za trzy grosze"" z 2014 r. Odcięty zakrwawiony palec, który razem z monetami układa się w kształt twarzy.

- Tutaj narracji jest kilka. Z jednej strony odcięty palec nawiązuje do praktyk półświatka, o tym jest też sztuka. Z drugiej strony nawiązuje do życia głównego bohatera - lekkich obyczajów. Bo ten układ przypomina trochę penisa. A z trzeciej strony to twarz zbudowana z monet - oczu i palca - nosa. I w końcu jest to metafora poranionej powojennej Europy.

Pomysł przeszedł gładko?

- Były pewne obawy, ale na szczęście dyrekcja odważyła się na jego wykorzystanie. Ale wiem, że do teatru przychodziły później maile osób oburzonych, że tak obrzydliwe obrazy pojawiają się w przestrzeni publicznej. Żaden inny mój plakat nie wzbudził takich emocji. A ja go bardzo lubię. Jest przekorny, dowcipny.

A czy kiedyś zleceniodawca zobaczył plakat i powiedział, że go nie chce?

- Z reguły staram się zrobić przynajmniej trzy propozycje. Nie lubię stawiać zleceniodawcy w sytuacji: ""macie, to jest to"". No chyba, że mam pewność, że w danym momencie to optymalne rozwiązanie, jakie mogę zaproponować. A jeśli nadal to niewłaściwy kierunek, po prostu rozmawiamy. Tak było z plakatem do festiwalu Bliscy Nieznajomi w 2010 r. Zrobiłem kilka prac, które nie miały zbyt dobrego pomysłu i były chyba emocjonalnie obojętne. W końcu wpadłem na coś, co nazywam ""zgwałcony chleb"", ale nie w sensie seksualnym. To porozcinany wzdłuż, wybebeszony bochenek chleba. Obraz ten z jednej strony odnosi się do czegoś powszedniego, zwykłego, z drugiej pewnej świętości, jaką w polskiej kulturze jest chleb - świętości nie zawsze świętej, lub też gwałconej. Ma w sobie zdradę, niepokój, zadrę, i o to chodziło.

Zleceniodawcy wyznaczają ci granice swobody twórczej?

- To głównie problem zleceń komercyjnych. Ja pracuję z instytucjami kultury i myślę, że mam olbrzymią swobodę. Nigdy nie czułem, żeby ktoś mną sterował.

Największym ograniczeniem jestem ja sam - moja wyobraźnia i brak możliwości. Ale na tym polega sztuka plakatu. Na przykład ograniczenia, które mieli plakaciści za komuny - kiedy nie mogli powiedzieć nic wprost - wykształciły ich język. Te ograniczenia okazały się w pewnym sensie zbawienne.

Czyli polska szkoła plakatu jest dla ciebie punktem odniesienia?

- Jasne. Jak mówi prof. Mirosław Adamczyk, polska szkoła plakatu to obok portretu trumiennego jedyny oryginalny wkład Polski w sztukę światową. A ja byłem uczony w duchu myślenia o plakacie, który oni proponowali. Jestem asystentem, a wcześniej studentem prof. Grzegorza Marszałka. On z kolei pracował z Waldemarem Świeżym, jednym z twórców polskiej szkoły plakatu. Jest tu ciągłość.",Marcin Markowski (PIOTR SKÓRNICKI),"Pyzalski , Wojcik klna jak szewc , ten fagas od plakatow ma wulgarne porownania ... Jak POwiedziala Bienkowska : """""" sorki , takie mamy spoleczenstwo """""" ??!-@@@-Plakaty, te czerwone, można porównać także do zawodu alfonsów i powiedzieć tak: ""plakat musi podobnie jak alfons walić w pysk! Może panom profesorom spodoba się takie porównanie? Jest równie wulgarne!-@@@-Te dwa plakaty w tle - podobają mi się, są takie jak plakat być powinien: synteza informacji ujęta w zaskakujący motyw graficzny, co ważne PROSTY. Natomiast co do wulgarnych skojarzeń pana plastyka: coś niepolitycznie się zachował, bo na ulicy zaczepiają czasami m.in. aktywiści szKODnictwa..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24008830,klopoty-wloskiej-firmy-astaldi-podwykonawcy-zapowiadaja-blokade.html","Astaldi ma kłopoty na zakopiance. ""Budowie towarzyszy polityczna presja""","Zablokujemy zakopiankę - zapowiadają podwykonawcy firmy Astaldi, którzy budują drogę i tunel między Naprawą a Skomielną Białą. GDDKiA uspokaja: - Na razie firmy nie upominają się o pieniądze, ale na budowie czuć polityczną presję.","– Najwięcej obaw mają najmniejsi podwykonawcy Astaldi. A takich włoska firma w swoje projekty zaangażowała najwięcej, bo zmusiła ich do tego sytuacja na rynku budowlanym – mówi jeden z podwykonawców II odcinka drogi ekspresowej S7 pomiędzy Naprawą a Skomielną Białą. Chce zachować anonimowość, by jego firma nie była kojarzona z problemami, w jakie popadli Włosi.
– Więksi podwykonawcy, tacy jak my, wiedzą już, jak radzić sobie z problemami wykonawców. Złożymy do GDDKiA fakturę i to od nich będziemy oczekiwać wypłaty należności, ale wiele firm tego nie wie i się boi – twierdzi nasz rozmówca.
Przedstawiciel firmy, która miała wykonać prace wodno-kanalizacyjne, dodaje: – Na szczęście mimo umowy z Astaldi nie rozpoczęliśmy prac na zakopiance, bo opóźniło się drążenie tunelu, dzięki temu unikniemy kłopotów.
Niepokój wśród zleceniodawców i podwykonawców
Informacja o tym, że Astaldi wpadła w poważne tarapaty finansowe, gruchnęła we wtorek, gdy jej przedstawiciele zerwali wart 930 mln zł kontrakt na modernizację linii kolejowej między Warszawą a Lublinem. Jednocześnie wycofali się z prac na kolejowym odcinku Poznań-Wrocław. Kryzys we włoskiej firmie miały spowodować niewypłacalność rządów Wenezueli i Turcji, gdzie ta realizowała miliardowe kontrakty.
Francesco Scaglione z Astaldi zapewniał jednak, że zejście z modernizacji linii kolejowej nie ma związku z trudną sytuacją firmy, lecz z niespodziewanym wzrostem cen materiałów i trudnościami ze znalezieniem robotników. Ale takie tłumaczenia tylko wzbudziły niepokój zarówno wśród zleceniodawców prac, jak i podwykonawców pracujących dla Astaldi. Zwłaszcza że z wypłatami zalega ona już 150 mniejszym firmom. W przypadku kontraktów kolejowych to już 45 mln zł. Wypłatę należności za Włochów rozpoczęły PKP Polskie Linie Kolejowe, które deklarują, że nie zostawią polskich firm na lodzie.
Takie zapewnienia nie wszystkim wystarczają. Zwłaszcza że – jak słyszymy od firm pracujących dla Astaldi – o problemach na placach budów tej firmy rządzący informowani byli już dużo wcześniej. – Dlatego jeżeli PLK nie wypłaci nam wszystkich zaległości, to 10 października zablokujemy zakopiankę, budowę metra warszawskiego oraz drogi krajowej nr 17 i 19. Chcemy dać rządzącym do zrozumienia, że bez szybkiej zapłaty zbankrutujemy – zapowiedzieli w czwartek przedstawiciele kilku podwykonawców po spotkaniu z Astaldi.
Inwestycje Astaldi
Włoska firma oprócz kontraktów kolejowych realizuje sześć inwestycji dla GDDKiA, opiewających na kwotę 4 mld zł. Jedną z nich jest odcinek S7 między Naprawą a Skomielną Białą wraz z budową tunelu, gdzie pracuje 57 firm. Jak zapewnia Iwona Mikrut, rzeczniczka krakowskiego oddziału GDDKiA, jak dotąd prace na tym odcinku przebiegają bez zakłóceń.
– Do tej pory nie mieliśmy zgłoszeń od podwykonawców o zaległościach z płatnościami ze strony firmy Astaldi. W poniedziałek i we wtorek wysłaliśmy pisma do wszystkich podwykonawców z pytaniem o płacenie faktur i jeszcze nie otrzymaliśmy od nikogo odpowiedzi. Nikt nas też nie informował o planowanym proteście – twierdzi Mikrut.
Od kilku podwykonawców słyszymy jednak, że zamierzają wziąć udział w środowej blokadzie zakopianki. – Dla nas problemy z płatnościami to kwestia być albo nie być – mówią zgodnie.
Budowa nie stanie
Nie brakuje jednak opinii, że oprócz spowodowania gigantycznych korków protestujący niewiele wskórają. A, jak słyszymy, sytuacja może się tylko pogorszyć.
– Trzeba szykować się na jeszcze gorsze czasy, bo to dopiero początek bankructw w budowlance. Większość kontraktów jest nierentownych, bo do wszystkiego trzeba dopłacać 20-30 proc. To sprawia, że albo przede wszystkim prywatni inwestorzy wycofują się ze swoich planów, albo wybierają zagraniczne firmy. A z nimi większość polskich przedsiębiorstw nie może konkurować, bo my nie odrobimy strat, budując np. w tanich krajach – mówi nam jeden z kierowników budowy zakopianki.
Postęp prac nie rysuje się w różowych barwach, ale nasze źródła w Ministerstwie Infrastruktury twierdzą, że budowa nie stanie. Pchnie ją do przodu polityczna wola ministra Andrzeja Adamczyka.",Budowa nowej zakopianki. Firma Astaldi drąży tunel pod Małym Luboniem. (GDDKiA),"Brawo, przestaliśmy być tanim krajem.-@@@-Nie rozumiem blokowania zakopianki. Czy nie lepiej zablokować siedzibę PLK czy Ministerstwo Infrastruktury?-@@@-Jest obawa, że robota idzie na łapu-capu, ale co tam jakość drogi i tunelu; ważniejsze są wybory.-@@@-A co z polityczną wolą Prezesa? Ludzie już widzą że się wali, a swoją drogą ciekawi mnie czy zapłacono podwykonawcom za Stadion Narodowy."
"https://wyborcza.pl/7,75400,24882945,laki-zamiast-miejskich-trawnikow-uratuja-owady.html","Łąki zamiast trawników w miastach! Ratują owady, chłoną smog i ulewy, tolerują susze, tłumią hałas, cieszą oko...","Owady coraz częściej opuszczają lasy i tereny rolne, aby zamieszkać w miastach, w których nie muszą się obawiać środków owadobójczych stosowanych na masową skalę. Tu nie mają jednak co jeść.","W ostatnich latach owady zapylające rośliny nie mają lekko. Spada liczebność wielu gatunków i w dużej mierze odpowiada za to człowiek, który zajmuje ich siedliska i zatruwa życie przy użyciu rozmaitych pestycydów.
Owady więc przenoszą się do miast. Jest tu mniejsza liczba drapieżników i wyższe temperatury niż na prowincji, co jest korzystne dla południowych, ciepłolubnych gatunków.
Miasta to również niedogodności w postaci tłumów ludzi, zanieczyszczeń, a w szczególności problemów ze znalezieniem pożywienia. Pomijając parki czy prywatne ogródki, często trudno w nich o rośliny, na których mogłyby się pożywić nektarem. Królują trawniki.","Strangalia plamista jest jednym z wielu chrząszczy kózkowatych, jakie pojawiają się na kwiatach w miastach. W tym wypadku na oście. (Mateusz Sowiński)","Hear, hear

Fascynujący jest ten strach klasy średniej przed naturą. Trawnik musi być skoszony, drzewa przycięte, dzikość opakowana. Inaczej zjedzą nas kleszcze, pająki, wilki i inne potwory podświadomości.-@@@-taaa i są wylęgarnią komarów, doskonałym miejscem do życia dla kleszczy i innych jakże sympatycznych i pożądanych stworzeń... ""super pomysł""!-@@@-> Ratują owady, chłoną smog i ulewy, tolerują susze, tłumią hałas, cieszą oko...
Zasłaniają nadjeżdżające tramwaje, pylą alergikom w nos... A jaka to estetyka, gdy w centrum metrowe pokrzywy się bujają na wietrze! Wiedeń niech się schowa!-@@@-Postuluję za przywróceniem łąk w miastach! Kosiarzom łąk mówię NIE! Chociaż obawiam się że lobby Kosiarzy nie pozwoli sobie na to by miasta pięknie zakwitły.-@@@-No nie wiem; Polak najchętniej zabetonowałby także trawniki. Takie ma poczucie estetyki.-@@@-Bez przesady z tym trudnym wyobrażeniem. Da radę. Pokrzywa to nie kosa, koca nie przebije a nawet można z góry jej parę listków oderwać, byle bez przesady to i kocyk się położy a pokrzywa odrośnie a listki można zaparzyć do herbaty albo dodać do twarogu, samo zdrowie a jak pokrzywkę zalać wodą i kilka dni odczekać to się uzyskuje piękny i naturalny środek na mszyce do pryskania.
No, ale tego w szkołach nie uczą.

Obserwuję odchodzenie od natury, ludzie boją się wchodzić do lasu, bo tam są pająki i owady. To jest jakiś dramat. Ludzie, chodźcie z dziećmi do lasu na spacery, pokazujcie im piękną naturę, inaczej wychowacie ignorantów koszących trawniki, wycinających drzewa, osuszających bagna i tępiących wszystko, co im w ich mniemaniu włazi w drogę, nie mając pojęcia, że to my odbieramy im terytorium, które w ogóle nam się tam nie należy. Nam się tylko tak wydaje, bo cierpimy na gatunkowy szowinizm.

Nie przesadzać z cywilizacją pod sznurek. Golimy trawniki do zera w ogrodach na zapałkę to gdzie tam jaki motylek się zalęgnie. A jak nie ma mniejszego insekta to i żaba się nie uchowa. A bez żab i boćka ni ma i tak cały łańcuch pokarmowy zanika z pszczołami. No bo taka bujna pokrzywa, którą i i zaparzyć i zjeść zdrowo z twarogiem można, to ma stempel ""chwast"" i z chemią na nią od razu co? A to jest cud natury i miliardy lat cudu ewolucji i o takiej powiada Mądra Księga, że ""i Salomon w całej krasie nie był od niej piękniejszy"".

Więc się opamiętajmy, bo u mnie na chacie to i pajączek się uchowa, bo się muchą pożywi a jak jest ich za dużo to spokojnie na dwór wynoszę, niech se żyje gadzina, bo też ma swój rozum tak?

I jeszcze jedno. Kto najlepiej pochłania dwutlenek węgla klimatyczny a daje nam życiodajny tlen chroniący jeszcze przed kosmosem ha? Roślina daje. Trawa daje. Zieleń to też odpoczynek dla oczu.

Ktoś kosi trawę w lesie?
Nie.

Rośnie sobie do pół metra, bo ma swoją wilgoć nawet w lecie a wykoś na zapałkę to wypali słońce do korzenia. Więc nie kośta tyle, bo będzie tylko klepisko wyżarte w mieście a nie fajny mikroklimat gdzie i na bosaka po tym przyjemnie pochodzić tak?-@@@-We Wrocławiu nie koszono trawy w tym roku ani razu, tak samo nie przycinano krzewów. Początkowo dziwiło mnie to, wszystko pozarastane, ale jak już te chaszcze urosły, to mieszkając na parterze w centrum mam w domu o wiele ciszej. Po drugie trawniki są ciekawsze, jest na czym zawiesić oko. Fakt, że większość to pokrzywy, ale lepsze to niż wyschnięty trawnik. A po trzecie - fragment na wysokości mojego okna jest żywozielony. O tej porze roku zazwyczaj był już wypalony przez słońce, albo robiło się bajoro po deszczach. Jest więcej drobnych ptaków owadożernych, mnóstwo wróbli, a uciążliwe gołębie się wyprowadziły, bo nie mają gdzie siedzieć. Tak samo właściciele psów nie zasrywają wszystkiego, bo boją się iść w te pokrzywy. Wada jest tylko taka, że mam silną alergię na trawy, i objawy są faktycznie w tym roku odrobinę silniejsze gdy wyjdę na zewnątrz. Co dziwne - tylko odrobinę... Także w sumie oceniam to na plus i polecam :)-@@@-Można dodać jeszcze, że kosząc nieustannie marnujemy paliwa kopalne i przyczyniamy się do zmian klimatycznych. Łąki kwietnie w nieco większym stopniu magazynują wodą i łagodzą efekt miejskiej wyspy ciepła. No i w dobie wymierania gatunków z etycznego punktu widzenia powinno się oddać zabrane przyrodzie tereny miejskiej zieleni = przyrody miejskiej.

Podobnie wzdłuż dróg należy dążyc by nie kosić poboczy, za wyjątkiej pasa do 2m od skraju asfaltu, jeśli jest to konieczne ze względów widoczności/ p.poż."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23090874,policja-w-lodzi-aresztowala-oszustow-chcieli-wyludzic-prawie.html",Policja w Łodzi aresztowała oszustów. Chcieli wyłudzić prawie 90 tys. zł,Łódzcy policjanci urządzili pułapkę na oszustów. Ci wpadli w nią niczego nie podejrzewając. Po śladach udało się dotrzeć także do ich wspólników.,"Dwie kobiety i dwóch mężczyzn w ostatnim dniu lutego mieli sfinalizować umowę na trzy kredyty gotówkowe o łącznej wartości 87 tys. zł. Wszystko wskazuje na to, że nie zamierzali ich spłacić. Do tego, żeby planowany przekręt zakończył się sukcesem, brakowało jeszcze tylko ostatnich podpisów.
Czujny bank
Oszuści nie przewidzieli jednak, że bank bardzo sumiennie sprawdzi przedstawione przez nich zaświadczenia o zatrudnieniu. Gdy te okazały się nieważne, policję poinformowano o możliwości popełnienia przestępstwa.",Policja (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7623851,_Srebrne_Usta__Trojki_dla_Karpiniuka_za_mysl_Bartoszewskiego.html","""Srebrne Usta"" Trójki dla Karpiniuka za myśl Bartoszewskiego","0
Poseł PO dostał nagrodę za cytat ""Prawda jest tylko jedna i prawda zawsze leży tam, gdzie leży"". Nie jest to jednak oryginalny wkład w polską myśl polityczną.","- Byłem zaledwie odtwórcą zacnych słów Władysława Bartoszewskiego i zupełnie się nie spodziewałem tej nagrody. Wciąż szukam tej prawdy i mam nadzieję, że nasze wspólne poszukiwania zostaną uwieńczone sukcesem - mówił po ogłoszeniu werdyktu poseł Sebastian Karpiniuk.

Drugie miejsce zajęła Nelli Rokita (PiS). Na sali sejmowej spytała: ""Chciałam zapytać, dlaczego niektórzy posłowie Prawa i Sprawiedliwości nie kłamią, a niektórzy posłowie Platformy kłamią?"". Kiedy marszałek Sejmu Bronisław Komorowski dopytywał, czy kieruje swoje pytanie do jakiegoś ministra, czy np. do Pana Boga, odparła: - Panie marszałku, ja mam wrażenie, że w tym Sejmie najlepiej wszystkie pytania kierować do Pana Boga.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23743738,pilka-reczna-trudne-lata-przed-nami.html",Piłka ręczna. Trudne lata przed nami,"W najbliższym czasie reprezentacja Polski piłkarzy ręcznych nie odniesie żadnych wielkich sukcesów - twierdzi Wojciech Nowiński, były trener polskiej młodzieżówki","Paweł Matys: Seniorska reprezentacja piłkarzy ręcznych opuściła tegoroczne mistrzostwa Europy i opuści przyszłoroczne mistrzostwa świata. Kilka dni temu drużyna do lat 20 poniosła klęskę, kończąc Euro na ostatnim miejscu. Nie zanosi się na powrót do czasów, w których Polacy bili się o medale wielkich imprez.
Wojciech Nowiński: Tego ostatniego miejsca młodzieżówki nie nazwałbym klęską. Dwa lata temu ta sama grupa była na podobnej pozycji. To nie jest gwałtowny spadek, ale miejsce, które nasze młodzieżowe reprezentacje zajmują od ok. dziesięciu lat. To bolesna prawda i duży powód do niepokoju. Progresu nie widać.",Kamil Syprzak podczas meczu Polska - Macedonia (MICHAŁ ŁEPECKI),Najgorzej jak zaczną od wymiany trenerów czyli tego na co choruje już siatkówka.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,22187192,koszykowka-stal-ostrow-wlkp-zagra-w-pucharze-europy-moze.html",Koszykówka. Stal Ostrów Wlkp. zagra w Pucharze Europy. Może trafić na FC Porto,"Izraelska drużyna Bnei Herzliya będzie pierwszym rywalem koszykarzy BM Slam Stal Ostów Wlkp. w rozgrywkach FIBA Europa Cup. Jeżeli go pokona, czeka FC Porto. To dość dalekie wyjazdy","To także spore wydarzenie dla wielkopolskiego sportu, bowiem od wielu lat w rozgrywkach europejskich udział bierze jedynie Lech Poznań, a i tak nie corocznie. Niegdyś grywały w nich nie tylko inne zespoły piłkarskie (Dyskobolia Grodzisk Wlkp., Amica Wronki), ale również drużyny koszykarskie czy siatkarskie z Piły i Kalisza.
Stal Ostrów Wlp. wraca do rozgrywek europejskich po 14 latach przerwy. To efekt jest znakomitej postawy w minionym sezonie, gdy zajęła trzecie miejsce. Ostrowianie zgłosili akces do gry w FIBA Champions Cup i FIBA Europa Cup. Zostali zakwalifikowani do tego drugiego pucharu.
W pierwszej rundzie trafili na izraelski zespół Bnei Herzliya – pierwszy mecz ma się odbyć 20 września w Izraelu, natomiast rewanż – 27 września w Ostrowie Wlkp. Jeżeli Stal awansuje, wówczas trafi na FC Porto, znane bardziej z drużyny piłkarskiej. Koszykarską jednak mają również na niezłym poziomie. Te mecze – ewentualnie 4 i 11 października.
Pary pierwszej rundy:
Bnei Herzliya (Izrael) – BM Slam Stal Ostrów Wlkp. (Polska)
Bałkan Botewgrad (Bułgaria) – CSM Oradea (Rumunia)
Szolnoki Olaj KK (Węgry) – Trabzonspor BK (Turcja)
BC Dnipro (Ukraina) – Büyükçekmece Basketbol (Turcja)
Boras Basket (Szwecja) – BC Kormend (Węgry)
CSU Sibiu (Rumunia) – BK Pardubice (Czechy)
KR Reykjavik (Islandia) – Belfius Mons-Hainaut (Belgia)
BC Nevezis (Litwa) – Rilski Sportist (Bułgaria)
Parma Perm (Rosja) – Rabotnicki Skopje (Macedonia)
s. Oliver Wurzburg (Niemcy) – Istanbul BB (Turcja)
Problem w tym, że start w europejskich pucharach w koszykówce to spore koszty, które nie są rekompensowane przez nagrody finansowe. Stal musi się z nimi liczyć, ewentualnie liczyć na pomoc miasta Ostrowa Wlkp., które europejskimi startami promuje.
Koszykarze z Ostrowa Wlkp. ostatni raz występowali już na europejskiej arenie w sezonie 2002/2003. Wtedy zespół trenera Andrzeja Kowalczyka rywalizował w rozgrywkach Champions Cup. Ostrowianie grali w jednej grupie z drużynami: Uniksu Kazań (Rosja), BC Szawle (Litwa), BK Ventspils (Łotwa), Plannja Basket Lulea (Szwecja), BK Opava (Czechy). W dziesięciu spotkaniach zanotowali cztery zwycięstwa i doznali sześciu porażek. W grupie uplasowali się na czwartej pozycji.
W 2007 roku ostrowianie brali udział w rozgrywkach CEBL, czyli ligi z udziałem drużyn Polski, Czech, Słowacji, Węgier oraz Austrii. Rywalem ostrowskiej drużyny w grupie B były wtedy Górnik Wałbrzych, czeski BK Synthesia Parducie i ekipa BK 04 AC LB Spisska Nova Ves ze Słowacji.
Stal Ostrów Wlkp. z medalem mistrzostw Polski. Po raz pierwszy od 15 lat!",MIKOŁAJ KURAS,
"https://wyborcza.pl/1,75248,6162088,Polskie_Radio_4U_na_Ukrainie.html",Polskie Radio 4U na Ukrainie,"0
Broker FM wkrótce uruchomi sieć Radio 4U na Ukrainie. Spółka chce wykorzystać kryzys gospodarczy do przejęć.","Do Broker FM należą cztery stacje lokalne we Lwowie, Tarnopolu, Iwano-Frankowsku oraz Nowowołyńsku, w których pracuje łącznie 40 osób. Dwie stacje zostały przejęte, a na pozostałe dwie spółka otrzymała nowe koncesje. Od połowy stycznia wszystkie mają nadawać wspólny program pod marką Radio 4U, jednak każda zachowa pasma lokalne. - Format tej sieci będzie bardzo podobny do RMF FM. Podobnie jej grupa docelowa, czyli osoby w wieku 20-39 lat - mówi Marek Dworak, prezes firmy Broker FM skupiającej RMF FM, RMF Classic oraz RMF Maxxx. Główną siedzibą ukraińskiej sieci jest Lwów, skąd program będzie wysyłany do pozostałych miast przez satelitę.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3388622.html",Ściany kościoła św. Katarzyny mogą się zawalić,"0
Do spalonego kościoła Świętej Katarzyny nie mogą wejść nawet konserwatorzy, bo ściany grożą zawaleniem! Na domiar złego, zabytki i dzieła, które wyniesiono ze świątyni, zostały zaatakowane przez drewnojady","Jeszcze do 24 maja wewnątrz kościoła pracowali konserwatorzy zabezpieczający pozostałe zabytki ruchome - epitafia, ambonę, emporę. Tego dnia musieli jednak opuścić kościół. Prokuratura Okręgowa w Gdańsku i powiatowy inspektor nadzoru budowlanego wydali bowiem kategoryczny zakaz wchodzenia do spalonego obiektu. Decyzja oparta jest na wstępnych ekspertyzach biegłych konstruktorów.

- Święta Katarzyna jest w fatalnym stanie technicznym. Ogień wypalił drewnianą konstrukcję hełmu wieży, uszkodził ściany oraz gzymsy. W najgorszym stanie znajduje się ściana szczytowa kościoła od strony ul. Profesorskiej, która grozi zawaleniem - ostrzega powiatowy inspektor nadzoru budowlanego Władysław Wróbel. - Z tego powodu do czasu wykonania ekspertyz i przeprowadzenia prac zabezpieczających, nie wpuszczę nikogo do środka kościoła.

Wojewódzki konserwator zabytków wydał Karmelitom nakaz jak najszybszego wykonania ekspertyz, oczyszczenia dachu z resztek gruzu oraz wykonania podpór ścian, filarów i sklepień. Trzeba też szybko zbudować wokół hełmu kościoła, który może runąć na ziemię, specjalną galerię, która umożliwi jego demontaż.

Dopiero po wykonaniu tych wszystkich prac do kościoła będą mogły ponownie wejść ekipy konserwatorskie. Wtedy też będzie można pomyśleć o prowizorycznym zabezpieczeniu dachu przed opadami. Stanie się to najwcześniej pod koniec czerwca - jeżeli okaże się, że nie trzeba będzie rozbierać ścian lub sklepień.

Do tego czasu niewiadomy pozostaje los pozostawionych w środku zabytków.

Sporo kłopotów sprawiają konserwatorom także dzieła sztuki, które udało się wynieść ze św. Katarzyny do Muzeum Historycznego Miasta Gdańska i Muzeum Narodowego.

- Po dokładnym obfotografowaniu musiały szybko opuścić mury naszej placówki - mówi dyrektor Adam Koperkiewicz z Muzeum Historycznego Miasta Gdańska. - Byłoby im u nas za ciepło, a poza tym okazało się, że wszystkie zaatakowane są przez grzyby, pleśń i niebezpiecznego drewnojada - kołatka, a to stwarzało już zagrożenie dla naszych zbiorów.

Najcenniejsze dzieła trafiły lub trafią do konserwacji do Muzeum Narodowego oraz Muzeum Zamkowego w Malborku i Centralnego Muzeum Morskiego. Pozostałe, ok. 350 sztuk, przewiezione zostały do kościoła św. Trójcy, gdzie posegregowali je studenci historii sztuki Uniwersytetu Gdańskiego pod kierunkiem historyków sztuki Jacka Kriegsiezena i Jacka Friedricha.

- Następnie partiami będziemy przewozić je w miejsce, w których będzie można bezpiecznie zagazować znajdujące się w nich grzyby i robaki - mówi Janusz Tusk z urzędu konserwatora zabytków. - Dopiero wtedy będzie można umieścić je w docelowej składnicy, gdzie najprawdopodobniej spędzą najbliższe dwa lata.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,16570568,Nadchodzi_wielki_brat_BIG_.html",Nadchodzi wielki brat BIG?,"0
Biura Informacji Gospodarczej do tej pory zajmowały się handlem informacjami o naszych przeterminowanych długach. Ale przestała im pasować rola tego, który sporządza czarne listy, i niewykluczone, że wkrótce otrzymają uprawnienia, które pozwolą im sprawować władzę nad naszym życiem finansowym.","Od niespełna dwóch lat zaczęły zbierać od firm, z którymi mają umowy (m.in. banków, operatorów telekomunikacyjnych, dostawców prądu), nie tylko dane o niezapłaconych fakturach, ale także tzw. informacje pozytywne. A więc na przykład, że Jan Kowalski ma umowę na abonament na 150 zł miesięcznie i płaci sumiennie od 14 miesięcy.

Prawdziwe złote lata dla BIG-ów może przynieść nowelizacja ustawy regulującej ich działalność. Dzięki niej prawdopodobnie otrzymają dostęp do większej liczby interesujących danych. O ile dziś BIG może pobierać informacje tylko od prywatnych firm, najczęściej proponując im wymianę na zasadzie ""daj nam informacje o swoich klientach w zamian za dostęp do naszych baz"", o tyle nowa ustawa pozwoli im otrzymywać informacje o zaległościach płatniczych od organów publicznych, np. od urzędów skarbowych.",Maciej Samcik (Fot. Michal Mutor),
"http://wyborcza.pl/1,154903,20779617,kliknij-kto-ma-grac.html","Kliknij, kto ma grać","0
Trener stanie przed kamerą. - Powiedzcie mi, kto ma wystąpić w najbliższym meczu. Kto ma wykonywać rzuty rożne. Klikajcie - powiedział kibicom. Oto pierwszy w Polsce internetowy klub piłkarski.","Olimpia Poznań to nazwa, która może kojarzyć się z milicyjnym klubem grającym w ekstraklasie od 1986 roku. W latach 60. czy 70. na jego mecze chodziło sporo kibiców, ale po stanie wojennym Olimpia stała się nielubiana.

Mało kto kojarzy jednak, że istniała w Poznaniu także przed wojną. Wiemy o tym klubie niewiele. Tyle że uczestniczył w rozgrywkach okręgowych w latach 1928-36 i że grał w nich chociażby z Ligą Poznań, czyli późniejszym Lechem, a jednym z jego zawodników był Kazimierz Lis - reprezentant Polski na mundialu w 1938 roku (już w barwach Warty Poznań).",Lech Poznań Oldboys - IKP Olimpia Poznań 5:2 w okręgowym Pucharze Polski. Sławomir Suchomski (ANNA KOWALIK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23417619,graz-w-austrii-tam-ekologia-napedza-gospodarke-a-smart-city.html","Graz w Austrii - tam ekologia napędza gospodarkę, a smart city nie oznacza poszerzania ulic","Przez lata lokalna gospodarka Styrii bazowała na ciężkim przemyśle. Gdy zaczął on podupadać, tamtejsze władze postanowiły radykalnie zmienić kierunek i postawić na nowoczesne, ""zielone"" technologie. Nie minęło wiele czasu, a ten austriacki region stał się światowym liderem w tej dziedzinie. Pójście w tym kierunku odbiło się pozytywnie zarówno na ekonomii, jak i turystyce.","Ulica Waagner-Biro, Graz, stolica Styrii, południowo-wschodniego regionu Austrii. Niegdyś mieściły się tu potężne hale produkcyjne światowego potentata w branży hutniczej i przemysłu maszynowego. Teraz w dużej mierze to pusty, zielony plac obsiany trawą. O dziedzictwie terenu przypomina tylko industrialna hala, zaadaptowana na salę koncertową. Oraz powstała kilka lat temu Wieża Technologii.
Jej rola w tym miejscu jest podwójna. Po pierwsze – jest to ucieleśnienie kierunku, jaki miasto i region obrały przed laty, bowiem zrealizowano ją w taki sposób, by była w jak największym stopniu przyjazna środowisku. Po drugie – to siedziba Klastra Zielonych Technologii, skupiającego około 200 firm operujących w branży nowoczesnych, proekologicznych rozwiązań, które zatrudniają około 22 tysięcy pracowników. Wśród nich są takie przedsiębiorstwa jak Andritz Hydro (produkuje potężne turbiny wodne wykorzystywane w największych instalacjach na całym świecie) czy Solid (działa w paneli słonecznych, które wykorzystywane są zarówno do ogrzewania, jak i chłodzenia budynków). To głównie z tego względu Styria określana jest mianem Doliny Zielonych Technologii.
Długa historia innowacji
– Spektrum działalności przedsiębiorstw skupionych w tym klastrze jest dosyć szerokie, choć głównie działają one w obszarach recyclingu, przetwarzania biomasy oraz energii odnawialnej, głównie wodnej oraz słonecznej – wylicza Johann Koinegg, menedżer projektów z Klastra Zielonych Technologii (na zdjęciu).
32 ZDJĘCIA
ROMAN ROGALSKI
Johann Koinegg zaznacza, że Styria może się pochwalić wieloletnią historią w tworzeniu proekologicznych rozwiązań. – To właśnie tutaj ponad sto lat temu austriacki wynalazca Wiktor Kaplan stworzył swoją rewolucyjną turbinę umożliwiającą uzyskiwanie energii elektrycznej z wody. W latach 70. zaczęto tu tworzyć panele słoneczne, zaś pod koniec lat 80. nastąpił rozwój technologii związanych z recyclingiem – opowiada.
Sam Klaster Zielonych Technologii wyewoluował w 2005 roku z jednostki skupionej wokół ekologii. Ta powstała jeszcze w latach 90., gdy władze Styrii postanowiły skierować region na zupełnie nowe tory.
Konieczny zwrot
Podstawą regionalnej gospodarki długo pozostawał przemysł hutniczy i produkcja stali. Pod koniec minionego wieku stawał się on jednak coraz mniej dochodowy, a zakłady zlokalizowane w Styrii zaczęły podupadać. Wtedy postanowiono wykonać znaczący zwrot. Oparto go właśnie o tworzenie klastrów.
– To wymagający proces. Potrzeba współpracy samorządu, prywatnych przedsiębiorców oraz wsparcia centralnego. Trzeba również zbudować kilkunastoosobowy zespół specjalistów, którzy będą tworzyć odpowiadać zarówno za koordynację współpracy członkowskich firm, relacje z uczelniami wyższymi oraz promowanie działalności danego środowiska. Sama inkubacja trwa od dwóch do trzech lat – opowiada Gerald Fasching ze Styryjskiej Agencji Promocji Biznesu.
Najpierw sformowano klaster motoryzacyjny. Powstał w 1996 roku i było to pierwsze przedsięwzięcie tego typu na skalę europejską. Z czasem zaczęły powstawać kolejne, związane m.in. z przemysłem drzewnym, biotechnologiami i medycyną czy elektroniką.
Opłaciło się. Tylko sam klaster motoryzacyjny skupia obecnie 290 przedsiębiorstw, zatrudniających ponad 50 tysięcy osób i mogących pochwalić się obrotami o łącznej wysokości 15 miliardów euro.
Pionierska wieża
Wieżę Technologii zaprojektowano i wykonano na zlecenie styryjskiej firmy SFL Technologies. Jej znakiem firmowym są innowacyjne konstrukcje, realizowane z wykorzystaniem nowoczesnych rozwiązań technologicznych.
– W tym konkretnym przypadku to ruchome panele słoneczne. Są ulokowane na ścianach budynku i obracają się w kierunku Słońca. W ten sposób możliwe jest jak najbardziej efektywne pozyskiwanie energii, a przy tym tworzenie cienia w biurach – mówi Johann Koinegg.
32 ZDJĘCIA
ROMAN ROGALSKI
Wieża ta jest jednocześnie pierwszą konstrukcją na świecie, w której na tak dużą skalę wykorzystano szkło z ogniwami fotowoltaicznymi. W jego wnętrzu znajduje się cienka warstwa organicznego barwnika, który przetwarza promienie słoneczne w prąd elektryczny. – To rozwiązanie wciąż znajdujące się w stadium testów, a dane uzyskiwane z naszej wieży posłużą do rozwoju tej technologii. Co prawda ilość energii pozyskiwanej z pomocą takich ogniw nie jest tak wysoka, jak w przypadku tradycyjnych paneli słonecznych, ale z drugiej strony działają one efektywnie nawet w sytuacji, gdy zostaną w sporej części zasłonięte. Co ważne, te szklane ogniwa nadal są przejrzyste, dlatego mogą służyć zarówno jako elementy tradycyjnych okien, jak i być wykorzystywane przy projektowaniu i tworzeniu efektownych fasad – zauważa.
Wieża Technologii wyposażona jest też w automatyczny system chłodzenia. – W nocy uchylają się okna na poszczególnych piętrach. W ten sposób do środka wpada chłodniejsze powietrze, wypychając poprzez system wentylacji cieplejsze powietrze na zewnątrz. Wszystko dzieje się bez użycia prądu, ten potrzebny jest tylko do uchylenia i zamknięcia okien – opisuje Johann Koinegg.
Smart city w wersji Graz
– Graz to drugie największe miasto w Austrii. Liczba mieszkańców przekracza 300 tysięcy i rośnie o około jeden procent w skali roku. Z trzech stron otaczają nas wzniesienia. Teoretycznie możliwe są dwie drogi rozwoju: na południe, w stronę Słowenii, gdzie grunt jest stosunkowo płaski, albo w górę, konstruując coraz wyższe budynki. Władze miasta wybrały trzecie rozwiązanie, czyli rewitalizację terenów poprzemysłowych – mówi menedżer projektów z Klastra Zielonych Technologii.
32 ZDJĘCIA
ROMAN ROGALSKI
Takim terenem jest właśnie rejon ulicy Waagner Biro. Do 2025 roku w okolicy Wieży Technologii oraz hali muzycznej powstanie cały kompleks budynków. Składać będzie się na niego obiekt biurowy wraz z zapleczem usługowo-handlowym, budynki mieszkalne w zabudowie atrialnej, a także placówka oświatowa, w której skład wejdą przedszkole, podstawówka i gimnazjum. Plan zakłada, że zamieszka tam 3,8 tysiąca osób, powstanie łącznie 1,5 tys. miejsc pracy, a całość pochłonie 330 milionów euro.
– Istotnym elementem całości będzie centrala energetyczna. Przy realizacji poszczególnych budynków zastosowane będą bowiem systemy energii odnawialnej. Centrala będzie magazynować energię elektryczną oraz ją dystrybuować. Przykładowo, prąd pozyskiwany za pośrednictwem budynków mieszkalnych w tygodniu w ciągu dnia nie jest tam nadmiernie potrzebny, ponieważ mieszkańcy są w tym czasie w szkołach i w pracy. Dlatego prąd ten będzie trafiał do biur czy szkoły. A po południu sytuacja się odwróci – mówi Johann Koinegg.
Projekt rewitalizacji ulicy Waagner Biro nie przewiduje powstania wielkich parkingów. – Przyszli mieszkańcy tej okolicy mają tego świadomość. Stworzona im będzie za to możliwość korzystania z komunikacji zbiorowej, bowiem do kompleksu doprowadzona będzie linia tramwajowa. Całość połączona będzie też z systemem dróg rowerowych – podkreśla.
Sprawna komunikacja
Graz może się pochwalić bardzo dobrze zorganizowanym systemem transportu publicznego. Siedem linii, każda kursującą z częstotliwością co około 10 minut, spotyka się w leżącym blisko starówki centrum przesiadkowym.
32 ZDJĘCIA
ROMAN ROGALSKI
Pętla każdej z linii stanowi małe centrum przesiadkowe, na którym zatrzymują się autobusy kursujące po dzielnicach. Te nawet na przedmieściach kursują z wysoką częstotliwością (w tygodniu co 15 minut, w niedziele co pół godziny). Całość jest skoordynowana ze sobą, tak aby pasażerowie mogli swobodnie przemieszczać się pomiędzy różnymi środkami lokomocji. Pokonanie kilkunastokilometrowego dystansu z przedmieścia na rynek to z reguły kwestia około 30 minut.
– Dzięki temu turyści mogą zostawiać swoje samochody w hotelach. Sporo z nich oferuje zresztą bezpłatne wypożyczalnie rowerów. Warto z nich korzystać, bowiem sieć dróg rowerowych w mieście ma łącznie ponad 100 kilometrów długości i stale rośnie – mówi Susanne Höller, naczelnik działu marketingu i sprzedaży w Miejskiej Agencji Turystycznej miasta Graz.
32 ZDJĘCIA
ROMAN ROGALSKI
Jako przykład podaje poszerzenie jednej z tras rowerowych biegnących wzdłuż przecinającej Graz rzeki Mury. Powstała ona kosztem pasa jezdni dla kierowców. – Owszem, zawsze znajdą się osoby, którym się to nie spodoba, ale większość mieszkańców popiera takie rozwiązania. Ulice Graz są pełne cyklistów, szczególnie w sezonie letnim, a że miasto zmaga się z problemem zanieczyszczenia powietrza, to tworzenie takich rozwiązań jest kluczowe, aby poprawić jego jakość – argumentuje Susanne Höller.
Centrum bez samochodów
Korzenie zachęcania mieszkańców do przesiadki na rowery sięgają 1980 roku. Wtedy rozpoczęto realizację programu promocji jednośladów. Obok tworzenia tras rowerowych jego elementem było wprowadzenie ograniczeń prędkości na głównych drogach do 50 km/h oraz tworzenie stref tempo 30 na trasach z mniejszym obciążeniem ruchem samochodowym.
Wcześniej, bo w 1972 roku, ze ścisłego centrum Grazu całkowicie wyprowadzono ruch samochodowy. Nie bez powodu. Serce miasta jest bowiem niezwykle malownicze, w 1999 roku wpisano je na listę światowego dziedzictwa UNESCO. Zakaz jest bezwzględnie egzekwowany. Dlatego m.in. wszystkie wycieczki po starówce i jej okolicy są wycieczkami pieszymi.
Do wjeżdżania do śródmieścia zniechęca też tamtejsza strefa płatnego parkowania. Dzieli się na sektor niebieski (wokół starówki) oraz zielony (nieco bardziej oddalony od centrum). W tym pierwszym przypadku maksymalny czas postoju to trzy godziny, kosztuje 5,40 euro. To o 0,30 euro więcej niż 24-godzinny bilet na komunikację miejską.
32 ZDJĘCIA
ROMAN ROGALSKI
Co nie znaczy, że lokalne władze gnębią kierowców. Wokół centrum znajduje się sporo parkingów podziemnych, gdzie postój jest tańszy. Są one zlokalizowane blisko przystanków autobusowych i tramwajowych.
Zieleń? Bardzo ważna
Dbałość o ekologię w Grazu widoczna jest też w ilości zieleni. W sercu miasta znajduje się pokaźny park połączony z systemem ścieżek prowadzących na wzgórze z zabytkową wieżą zegarową. Na osiedlach nie brak sporych skwerów połączonych z otwartymi kompleksami sportowymi. Wzdłuż ulic w śródmieściu rośnie sporo drzew.
Zieleń jest też istotnym elementem projektu realizowanego przy ulicy Waagner Biro. – Ona jest istotna z perspektywy tworzenia odpowiedniego mikroklimatu, sprzyja dobremu samopoczuciu mieszkańców oraz wpływa pozytywnie na miejskie środowisko – wylicza Johann Koinegg.
– To samo tyczy się zielonych technologii. Dość powiedzieć, że o ile średni wzrost przedsiębiorstw działających w Styrii wynosi około 3-4 procent, to „zielone” firmy odnotowują wzrosty na poziomie 7 procent. I nic nie wskazuje na to, by to się miało szybko zmienić – uważa menedżer projektów z Klastra Zielonych Technologii.
Ekologiczna podróż
Jednym z proekologicznych rozwiązań, które coraz więcej osób ma w zasięgu ręki, są pojazdy z napędem hybrydowym. Jadąc do Grazu, mogliśmy sprawdzić, jak w trasie liczącej ponad 650 kilometrów sprawować będzie się Toyota Prius, napędzana silnikiem elektrycznym oraz spalinowym o pojemności 1,8 litra. Panuje bowiem przekonanie, że o ile auta z takim napędem dają wymierną oszczędność paliwa w ruchu miejskim, to na autostradzie stają się paliwożernymi potworami.
32 ZDJĘCIA
ROMAN ROGALSKI
Tymczasem przy niezbyt agresywnym rozpędzaniu pojazdu oraz utrzymywaniu stałej, wynoszącej około 120-130 km/h prędkości, możliwe jest uzyskanie spalania na poziomie 5 litrów paliwa na 100 kilometrów. Dzieje się tak dlatego, że napęd elektryczny wspomaga spalinowy, odciążając go. Zaś w sytuacji, gdy droga prowadziła z góry (co miało miejsce głównie podczas powrotu z Austrii do Polski) zdarzało się, że mogliśmy podróżować z wykorzystaniem wyłącznie napędu elektrycznego.","Graz, rynek - tutaj można wjechać tylko rowerem albo tramwajem (ROMAN ROGALSKI)","Nie wiem po co ten artykuł. Pewnie tylko po to, by zdołować. Opole miało super szansę by w ramach ""gospodarki niskoemisyjnej wydać 112 mln unijnych pieniędzy na węzeł drogowy w centrum, tak by wiącej pojazdów wjechało w Katowicką. Szkoda słów.

Zieleń miejska? MZD ma patent na wycinki. To budowa ""dróg rowerowych"" - przykłady: Pasieka, Strzelecka, Wrocławska, Krapkowicka. Piszę o ostatnich przypadkach. Nie do ruszenia bo ta wycinka to inwestycja proekologiczna i kropka.

Inny dziennikarz był kilka lat temu w Ingolstadt, mieście partnerskim Opola. Pisał o systemie dzielenia centrum na kwartały z osobnymi wjazdami na obwodnicę, systemie budowy pasów rowerowych. Co z tego zapamiętano w Ratuszu? Fajnie że mają Audi (dużo samochodów, dużo podatków) i fajny mają stadion."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24244300,przez-lata-opiekowal-sie-chora-zona-a-potem-ja-zabil-wyrok.html","Przez lata opiekował się chorą żoną, a potem ją zabił. ""Rodzice kochali się bezgranicznie""","Dariuszowi za zabójstwo żony groziło nawet dożywocie. Został skazany na 15 lat więzienia. To on przez lata opiekował się schorowaną żoną. Mył ją, przebierał i karmił. Ich córka nie ma wątpliwości: ""Byli od siebie uzależnieni"".","Beata przeszła cztery udary, a przed samą śmiercią zaczęła chorować na Parkinsona. Potrzebowała pomocy w najprostszych czynnościach. Jej córka od lat nie mieszkała z rodzicami. Młodszy syn też opuścił dom. Wyjechał uczyć się w liceum w Kutnie. Do rodziców wracał tylko w weekendy. Schorowaną Beatą opiekował się mąż - Dariusz. Potwierdzają to dzieci. Mężczyzna robił zakupy, gotował i sprzątał. To on mył Beatę, przebierał i karmił. Przed sądem powiedział, że z chorobą żony został całkiem sam. Twierdził, że był tym wyczerpany.",Dariusz Ch. (Blanka Rogowska),"Pozostawiony sam sobie z chorobą żony i swoją pewnego dnia pękł .........Pozostaje pytanie czy wina jest tylko jego ? Gdzie pielęgniarki środowiskowe, pomoc w opiece, dziadowy zasiłek to wszystko ? Kto winny a kto ofiarą jest w tym dramacie?-@@@-Tu na całej linii zawiodło państwo. Zwyrodnialec i degenerat opiekował się obłożnie chora kobietą ? Znikąd pomocy dla jednego i drugiego? :(-@@@-No tak, a nikt nie pyta dzieci, dlaczego zostawiły matkę na pastwę losu, dorosłe, wiedziały co ojciec jej robi. Egoizm na całej linii - wyprowadzić się i z głowy. Nie pomyśleli, by matkę gdzieś umieścić lub mieszkać z tam. A po drugie - gdzie instytucje państwowe, temu chłopu nikt nie pomógł. A może dom dziennej opieki by złagodził jego frustracje. Czy ten człowiek widział jakieś rozwiązanie tej sytuacji? Czy przez całe lata przeklinał los, że go to spotkało i został z tym sam.-@@@-Jak dzlala to panstwo? Dla tak obloznie chorych powinny byc wyspecjalizowane osrodki z wykwalifikowanym personelem. Nie ma pieniedzy? Skasowac subsydiowanie zdrowych koni w formie 500 plus, wyprawek itp. Sa pilniejsze potrzeby-@@@-ja pier.dole... tragiczna strona milosci...-@@@-Kochał ją bezgranicznie... potworne... Jaka miłość pcha kogoś do maltretowania obiektu miłości? Jak trzeba mieć wypaczone postrzeganie rzeczywistosci, by tę chorą zależność miedzy tymi ludzmi nazywać miłością?-@@@-psychopata się tłumaczy że zabił niechcący-@@@-Dziwny rodzaj miłości..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23033429,leopold-tyrmand-i-slawomir-mrozek-zakochani-w-zolzie-polsce.html",Leopold Tyrmand i Sławomir Mrożek: zakochani w zołzie Polsce,"Obaj byli stąd, więc uśmiechali się połową twarzy, podczas gdy drugą - zalewali łzami. ""Klinicznie to może ciekawe - zauważa Mrożek - ale po ludzku nieznośne i dla Polaków, i dla otoczenia"". ""Czy nie straciłem czterdziestu paru lat na bycie Polakiem?"" - zastanawia się Tyrmand.","PRZECZYTAJ TAKŻE: Listy Sławomira Mrożka i Leopolda Tyrmanda. ""Polskość służy do ciamkania. Czasem do szantażu, czasem jako śpiwór""
Obaj byli stąd, więc uśmiechali się połową twarzy, podczas gdy drugą – zalewali łzami. „Klinicznie to może ciekawe – zauważa Mrożek – ale po ludzku nieznośne i dla Polaków, i dla otoczenia”. „Czy nie straciłem czterdziestu paru lat na bycie Polakiem?” – zastanawia się Tyrmand
Leopold Tyrmand jest bardziej wylewny – Sławomir Mrożek odrobinkę mądrzejszy. Ale ktoś kiedyś powiedział uczenie, że miarą zażyłości jest umiejętność rozmawiania o kupie.","Sławomir Mrożek i Leopold Tyrmand (Fot. zdjęcie z książki 'Sławomir Mrożek, Leopold Tyrmand. W emigracyjnym labiryncie. Listy 1965-1982' opublikowanej w Wydawnictwie Literackim. Archiwum domowe Leopolda Tyrmanda)","O Tyrmadzie myslalam,ze wiem wszystko...Niestety tego,ze przystapil do ""smierdzacego stawu"" prawicy umknelo mojej uwadze.
Teraz rozumiem przynaleznosc Jego syna do PiS-owskiej szujmi zwlaszcza podkupionego przez Gowina sowita ""premia"". Swoja droga , jakos ucichlo z mlodziencem,jak z Misiewiczem.. Bedac przy anomaliach
niepokoi mnie corka gen. Andersa nie dlatego,ze ma poglady prawicowe, bo prawdoodobnie nie ma zadnych pogladow a tylko skloniono ja do zaszczytu bycia senatorem w Polsce. To nic,ze nie umiala poprawnie pisac czy mowic...Po ojcu ""nalezalo sie"" widocznie rozumowal ktos. A ona sama - zawsze to zaszczyt byc senatorem i nie wazne, jakiej prowinniencji.
Zalosnie zawodzi mnie historia pojedynczych ludzi. Wydawalo b sie,ze mieli idealy a tu ""mierzwa ludzka"" .. Tesknota za wolnscia osobista wyrwanie sie z klatki, jaka byla Polska za ""zelazna kurtyna"" okazala sie ""niewola"" latarnika z powiesci Sienkiewicza teskniacego z konsekwencjami .
Czlowiek nie ucieknie od siebie. Sa tacy, ktorzy zmieniaja adresy i nawet kontynenty, ale od sebie nie zdolaja uciec. Niewielu to rozumie.
EUREKA jesli powiem, ze chyba blizniacy to pojeli i zamiast zmieniac miejsce dokladali wysilkow,zeby ""atlantyde"" miec tu na miejscu. Ale to wymagalo zaprzedaniu duszy ""diablu"" tzn PRL-owi ! Co zrobili pewnie bez wiekszych wyrzeczen biorawszy pod uwage ich genetycnze i historycznie dzieje.
Zascianek Lech przeniosl do Warszawy i bratu dal szanse by zajal sie kopiowaniem PRL
kiedy to zylo sie znakomice rodzince Kaczynskich w panstwowej wily spezentowanej przez wujow czerwonoarmiejcow! Grali w filmie mieli wakacje na krymie, studiowali ... Nawet jezykow obcych nie musieli sie uczyc do zrobienia doktoratow co bylo obowiazkowe. Po prostu protekcja Biura Politycznego od zarania juz szkoly sredniej kiedy Jaroslaw mial dwie dwoje w klasie maturlnej wlasnie ratunek przyszedl z Biura Politycznego wymuszajac od dytektora Liceum zmiany decyzji Rady Pedagogicznej, ktora nie dopuscila do matury Jaroslawa. Ot to sie nazywa miec fart w zyciu nie wnikajac w cene.
Nawet na Wawelu zaklepali sobie miejsce. Wracajac do argumentu, ze nie trzeba emigrowac by zadowolic swoje ambicje musze tylko zaznaczyc,ze 38 mln Polakow nie jest w stanie postawic sie w mejscu tych
dwoch co juz w dziecinstwie ""ukradlo ksiezyc"". Nie bedac na nim bez trudu sostali magnatami. Swiat do nich nalezy. Tak to wlasnie wyglada. A reszta...niech sobie emigruje ! Jaroslaw nigdy nie zastanawia sie
""To be or not to be?"" To jest czolg.-@@@-Jaka szkoda, że artykuł taki krótki..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,21462416,niesamowity-set-grot-budowlanych-lodz-w-muszynie.html",Niesamowity set Grot Budowlanych Łódź w Muszynie,Grot Budowlani Łódź pokonali na wyjeździe Muszyniankę i zapewnili sobie już udział w półfinale Orlen Ligi.,"Jeśli ktoś dalej twierdzi, że powiększenie Orlen Ligi było dobrą decyzją, powinien za karę oglądać mecze takie jak poniedziałkowy w Muszynie. W pierwszym secie gospodynie prowadziły 23:20 i 24:22, by przegrać z Grot Budowlanymi. W drugim, było 8:8, ale osiem kolejnych punktów zdobyła Muszynianka. Łodzianki zmniejszyły straty, jednak na krótko, ponieważ znów stanęły i przewaga gospodyń urosła do sześciu punktów (24:18). Jednak skoro muszynianki potrafiły wcześniej zdobyć osiem punktów z rzędu, to dlaczego łodzianki miałyby być gorsze? Tym razem one zaliczyły serię, która dała im prowadzenie 2:0.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25157719,maharadza-ratowal-malych-polskich-uchodzcow-chorzowscy-uczniowie.html",Maharadża ratował małych polskich uchodźców. Chorzowscy uczniowie odwiedzili w Indiach jego krewnych,"Maharadża Chhatrapati Shiwaji Shaha w czasie II wojny światowej pomagał polskim sierotom, uchodźcom z sowieckich łagrów. Uczniowie z Chorzowa pojechali do Indii, by pokłonić się jego krewnym.","Na dwumiesięczną podróż do Indii 23-osobowa grupa uczniów i nauczycieli Uniwersyteckiego I Liceum Ogólnokształcącego im. Juliusza Słowackiego w Chorzowie wyjechała 11 lipca. Była to XVIII wyprawa geograficzna zorganizowana przez społeczność tej szkoły z pieniędzy samodzielnie zarabianych i gromadzonych przez uczestników przez dwa lata.
Jednym z ważniejszych celów podróży była miejscowość Kolhapur, gdzie umówili się z pułkownikiem Vijaysinhem Gaikwadem. Miał on pokazać licealistom miejsca związane z „dziećmi maharadży”, czyli małymi Polakami, którzy podczas II wojny światowej znaleźli schronienie w Indiach.",Grupa uczniów i nauczycieli Uniwersyteckiego I Liceum Ogólnokształcącego im. Juliusza Słowackiego w Chorzowie wybrała się w 50-dniową podróż do Indii (Fot. MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8709275,W_domach_mamy_8_3_mld_sztuk_starych_pieniedzy.html","W domach mamy 8,3 mld sztuk starych pieniędzy","0
W domach mamy jeszcze 8,3 mld sztuk banknotów i monet sprzed denominacji. Jak szacuje NBP, ich obecna wartość to 175 mln zł. Jeśli nie chcesz, aby stały się bezwartościowym papierem, musisz je wymienić do końca roku. Ale możesz je też zanieść do Caritasu, który przeznaczy je na stypendia dla ubogich uczniów","Tysiące ludzi w całym kraju ma jeszcze banknoty i monety sprzed denominacji. Chociaż nie można nimi płacić od 15 lat, trzymamy je z sentymentu lub zapomnienia.

Wszystkie pieniądze, które od końca 1996 r. nie są w powszechnym obiegu, jednak nie straciły jeszcze swej wartości. Do 31 grudnia 2010 r. można je wymienić, bo wraz z nowym rokiem ostatecznie stracą swoją wartość i staną się jedynie pamiątką.

- Gdy starymi pieniędzmi nie można już było płacić w sklepach, te, aktóre mi zostały, włożyłam do koperty i schowałam. Wyrzucić było mi szkoda, wartość ich pewnie jest minimalna, więc szkoda zawracać sobie głowę i iść do banku, aby je wymienić - mówi pani Helena. - Z drugiej strony do kosza też ich nie wyrzucę. Przypominają o czasach, kiedy byłam trochę młodsza, więc mam chyba do nich jakiś sentyment - dodaje z uśmiechem.",Stary banknot 100-złotowy (Fot. YYYY),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24290274,radni-podniesli-pensje-tadeuszowi-ferencowi-ale-nie-wiadomo.html","Radni podnieśli pensję Tadeuszowi Ferencowi. Ale nie wiadomo, czy i kiedy prezydent podwyżkę dostanie","Rzeszowscy radni zadecydowali, by zwiększyć zarobki prezydenta miasta. Ferenc ma zarabiać prawie 12,5 tys. zł brutto miesięcznie.","Podczas sesji, która odbyła się na początku grudnia, radni ustalili, że prezydent Rzeszowa w tej kadencji będzie zarabiał niespełna 11 tys. zł brutto. Zarobki zostały wyliczone na podstawie zapisów rozporządzenia, które w tym roku wprowadził rząd Prawa i Sprawiedliwości. Nakazywało ono obniżenie pensji prezydentom, wójtom i burmistrzom o ok. 20 proc.
Ile powinien zarabiać prezydent miasta, które ma 1,5-miliardowy budżet?
Na wtorkowej sesji Rady Miasta Rzeszowa pojawił się projekt uchwały dotyczący podniesienia poborów Ferencowi do wysokości zarobków, które pobierał przez większość poprzedniej kadencji. Projekt został zgłoszony przez radnych z proprezydenckiego klubu Rozwój Rzeszowa.
– Uważamy, że nie powinno obniżać się zarobków prezydentowi miasta, które ma budżet 1,5 mld zł, i który jednoosobowo odpowiada za jego wykonanie. Dlatego proponujemy, by przywrócić poprzednie zarobki, wyliczone na podstawie tzw. ustawy kominowej i zaczekać na rozstrzygnięcie Trybunału Konstytucyjnego. Przypomnę, że rozporządzenie rządu PiS dotyczące obniżenia zarobków samorządowców trafiło do trybunału – mówił Konrad Fijołek, przewodniczący klubu Rozwój Rzeszowa.
Radny Konrad Fijołek PATRYK OGORZAŁEK
Radni PiS dopytywali się, jaki jest sens tej zmiany. – Przecież rozporządzenie, na podstawie którego ustalono zarobki prezydenta, jest zgodne z prawem – mówił Waldemar Szumny z PiS.
Rzeszów jak Warszawa podwyższa pensję prezydentowi
– Niedawno rada Warszawy ustaliła zarobki prezydentowi Trzaskowskiemu nie na podstawie rozporządzenia, tylko ustawy kominowej. I wojewoda mazowiecki nie uchylił tej uchwały. Zróbmy to samo u nas i zobaczmy, jaka będzie opinia naszej wojewody – mówił Konrad Fijołek.
Padło pytanie, ile będzie zarabiał prezydent Ferenc po przyjęciu nowej uchwały.
Okazuje się, że nadal niespełna 11 tys. brutto, czyli tyle, ile radni ustalili na sesji 4 grudnia.
1,5 tys. zł poczeka na koncie
Po co więc nowa uchwała? – Do czasu rozstrzygnięcia, czy rozporządzenie rządu PiS o zmniejszeniu zarobków jest zgodne z Konstytucją RP, prezydent będzie otrzymywał mniejsze pobory, czyli to niespełna 11 tys. zł. Ale różnica pomiędzy zarobkami wynikającymi z ustawy a zarobkami wynikającymi z rozporządzenia, czyli ok. 1,5 tys. zł. będzie przechowywana na koncie urzędu miasta. I jeśli trybunał uzna, że rozporządzenie rządu PiS było niezgodne z konstytucją, te pieniądze zostaną wypłacone prezydentowi – tłumaczą radni Rozwoju Rzeszowa.",Tadeusz Ferenc (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25505461,jedyneczka-dla-jareczka-uczniowie-zorganizowali-koncert.html","""Jedyneczka dla Jareczka"" - uczniowie zorganizowali koncert dla chorego kolegi [ZDJĘCIA]","Na charytatywnym koncercie, który uczniowie I LO zorganizowali dla swojego kolegi Jarka, chorego na ostrą białaczkę szpikową, w Dworze Artusa zabrakło wczoraj miejsc. Były też licytacje i rejestracja w bazie DKMS. W weekend dalszy ciąg akcji.","Czytaj także:
Jarek chce wrócić do szkoły, koledzy szukają mu dawcy szpiku
Jarek Aleksandrowicz ma 16 lat, we wrześniu miał zacząć naukę w pierwszej klasie wymarzonego I LO w Toruniu. Niestety, w sierpniu usłyszał od lekarzy, że ma ostrą białaczkę szpikową. Ta diagnoza wywróciła do góry nogami jego życie. Jarek nie chodzi na lekcje, nie poznał swoich kolegów i koleżanek z IB – od razu zaczął leczenie. Obecnie przechodzi chemioterapię w Bydgoszczy, znosi ją ciężko. Szansą na powrót do zdrowia jest dla chłopaka przeszczep szpiku kostnego od niespokrewnionego dawcy.
„Jarek, Jarek!” w Dworze Artusa
Licealiści z „jedynki” postanowili pomóc go znaleźć razem z wyspecjalizowaną Fundacją DKMS. Własnym sumptem zorganizowali również koncert charytatywny „Jedyneczka dla Jareczka”, który odbył się w środę w Dworze Artusa. Publiczność dopisała – w sali wielkiej zabrakło miejsc siedzących. Na scenie wystąpili uczniowie, absolwenci i przyjaciele szkoły. Można było posłuchać różnorodnych brzmień: od rocka, przez hip-hop aż po muzykę ludową, w rytm której tańczył Młody Toruń. Zatańczyła też siostra Jarka - Natalia.
Licealistom z „jedynki” udało się zaprosić do Artusa również znanych artystów. Wspólnie z jednym z uczniów I LO wystąpił Mariusz Lubomski, który wspominał swoją naukę w tej szkole, a – jak przyznał – dowiedział się o koncercie dopiero w środę rano. Na finał minirecital dał Adam Nowak, który pochwalił młodzież za wsparcie Jarka i organizację akcji charytatywnej. Lider zespołu Raz Dwa Trzy też zaprosił do wspólnego grania kilku licealistów, razem z nimi zaśpiewał m.in. swój hit „Pod niebem pełnym cudów”. A na zakończenie piosenki „W wielkim mieście”, odśpiewanej chóralnie przez cała salę, prowadzący koncert zatelefonowali do Jarka i przez kamerkę w komórce pokazali choremu koledze, co się dzieje w Dworze Artusa. Rozentuzjazmowana publiczność zareagowała gromkim skandowaniem „Jarek, Jarek!”.
W czasie imprezy odbyły się licytacje. Fanty przekazali m.in. toruńscy włodarze, kluby sportowe, ludzie kultury, a także uczniowie i nauczyciele I LO. Ceny wywoławcze zaczynały się od 50 zł i były wielokrotnie przebijane, ku uciesze prowadzącego aukcje wuefisty z „jedynki” Łukasza Bani. Najbardziej emocjonująca walka toczyła się o piłkę i koszulkę z autografami koszykarzy Polskiego Cukru Toruń. Skończyła się na 700 zł. Pieniądze z licytacji oraz ze sprzedaży biletów zostaną przekazane rodzinie Jarka na codzienne wydatki związane z jego leczeniem.
W Artusie wolontariusze razem z Fundacją DKMS prowadzili też rejestrację w bazie potencjalnych dawców. Ta akcja będzie kontynuowana w weekend we wszystkich toruńskich galeriach handlowych.
Jarek się nie poddaje
Rak krwi jest coraz częściej diagnozowaną chorobą – w Polsce co godzinę ktoś dowiaduje się, że ma białaczkę. Często jedynym ratunkiem jest przeszczep komórek macierzystych z krwi lub szpiku kostnego. Znalezienie genetycznego bliźniaka wcale nie jest łatwe – statystyki mówią o prawdopodobieństwie jak 1 do 20 tys. – Rejestracja jest bardzo prosta. Chętnych czeka krótki wywiad medyczny, wypełnienie ankiety i pobranie wymazu z wewnętrznej strony policzka. Kandydaci na dawców muszą cieszyć się dobrym zdrowiem, mieć między 18 a 55 lat, ważyć min. 50 kg – tłumaczy Leszek Lewandowski z DKMS. – Zajmuje to tylko 10 minut, a dla Jarka to może być całe życie.
13 ZDJĘĆ
Jarek Aleksandrowicz nadesłane
– Jarek się nie poddaje, my się nie poddajemy, jego koledzy i koleżanki się nie poddają. Chcielibyśmy, by wszystko było jak dawniej, by syn wyzdrowiał – mówił Krzysztof Aleksandrowicz, tata Jarka, na konferencji prasowej przed koncertem. – Jarek do sierpnia prowadził aktywne życie, realizował wiele pasji, w tym tę najważniejszą – taniec. Miał marzenia, które w mniejszym lub większym stopniu spełniał. – Jednym z nich było dostanie się do „jedynki”. Udało mu się to. Niestety w sierpniu usłyszeliśmy diagnozę – ostra białaczka szpikowa, która pokrzyżowała wszystkie plany.
Zdjęcia z koncertu wykonała Ola Rybicka, koleżanka z klasy Jarka",Koncert charytatywny 'Jedyneczka dla Jareczka' w Dworze Artusa - na scenie Adam Nowak (Ola Rybicka I LO Toruń),
"http://wyborcza.pl/1,75399,12683291,Rosyjska_wojna_z_pijanymi_kierowcami.html",Rosyjska wojna z pijanymi kierowcami,"1
Pijani kierowcy zabijają co roku na drogach Rosji blisko 3 tys. ludzi - dziesięć razy więcej niż w Polsce. Duma zaostrza kary, ale niewiele to daje, bo policyjna drogówka za łapówki pomaga tym, co siadają za kółko ?na gazie?","Kolega trochę wypił

Nikt z nich nie zauważył białej toyoty pędzącej, jak się potem okazało, 150 km na godzinę. Auto wbiło się w wiatę przystanku, zabijając i dzieci, i opiekunów.

Kierowca, 30-letni Aleksandr Maksimow, o własnych siłach, trochę tylko podrapany, wygrzebał się z wraka. Z uśmiechem ogarnął wzrokiem rumowisko, w którym leżały ciała ofiar. Machnął ręką i uspokoił struchlałych świadków: - Przecież nic się nie stało...

Badania wykazały później, że miał we krwi 2,8 promila alkoholu, bo, jak się przyznał, pił na umór przez dwa dni.","Miejsce wypadku, w którym zginęła Marina Gołub (Fot. Sergey Kuznecov RIA Novosti)",To wszystko przez Putina ! Prawda Wacuś ?
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24590287,radny-pis-dyrektorem-uzdrowiskowego-szpitala-w-przeszlosci.html","Radny PiS dyrektorem uzdrowiskowego szpitala. Doświadczenie w zdrowiu? ""Dość długo chorowałem""","Maciej Gawin, radny wojewódzki Prawa i Sprawiedliwości, został w środę powołany na stanowisko dyrektora szpitala ""Krystyna"", który podlega pod Uzdrowisko w Busku-Zdroju.","Gawin jest działaczem Porozumienia wicepremiera Jarosława Gowina. W listopadzie ubiegłego roku został radnym wojewódzkim PiS.
Do tej pory był wicedyrektorem Kasy Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego w Kielcach. – Wcześniej pracowałem w zespole obsługi przedszkoli i szkół w Busku, a jeszcze wcześniej byłem instruktorem na pływalni – wylicza.
Jakie ma pan doświadczenie w ochronie zdrowia? – pytam.
– Może to prywatna sprawa, ale dość długo chorowałem. Ale jestem przekonany, że poradzę sobie na nowym stanowisku. Lubię trudne wyzwania – mówi Gawin.","Kielce 28.12.2018, sesja Sejmiku Województwa Świętokrzyskiego. Od lewej: Andrzej Pruś i Maciej Gawin (PAWEŁ MAŁECKI)","A co jak ktoś choruje całe, życie ? Czy może zostać ministrem zdrowia?-@@@-Koń z Janowa by się uśmiał.-@@@-""Radny PiS dyrektorem uzdrowiskowego szpitala. Doświadczenie w zdrowiu? ""Dość długo chorowałem""""

No to wiem dlaczego Przyłębska TK prowadzi. Jej doświadczenie: będę długo siedzieć.

A o doświadczeniu tych co stajnie przejęli nie chcę nawet wiedzieć. :-)-@@@-Referencje godne pisowca. Jeden latał dużo samolotami więc może być ekspertem do spraw katastrof samolotowych, inny dużo chorował to może kierować szpitalem. Oczywista oczywistość.-@@@-Ciekawe kogo pisowcy biorą na dyrektorów cmentarzy?-@@@-Chce w tym szpitalu chorować czy zarządzać?-@@@-Podpowiadam, że na stanowisko dyrektora spółki kanalizacyjnej ma jeszcze większe doświadczenie, wszak wodę spłukuje przynajmniej raz dziennie.-@@@-Żenada usankcjonowana dyplomem MBA."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24143991,skad-sie-bierze-sila-kobiet-zapraszamy-na-spotkanie.html","Skąd się bierze siła kobiet? Zapraszamy na konferencję ""Kobiety wiedzą, co robią""","Był 15 sierpnia 1980 r., gdy nagle tramwaj się zatrzymał. Tak zaczął się strajk w gdańskiej komunikacji miejskiej podczas wydarzeń sierpniowych. Gdyby nie one, kto wie, czy powstałaby pierwsza ""Solidarność"" i w jakim kraju dziś byśmy żyli. Za sterami tramwaju w upalny sierpniowy dzień siedziała motornicza Henryka Krzywonos. 17 listopada ugościmy ją w Poznaniu na spotkaniu ""Kobiety wiedzą, co robią"".","8 marca 2017 r. na poznańskim pl. Wolności zebrało się ok. 2 tys. ludzi. Manifestacja była częścią Międzynarodowego Strajku Kobiet, który odbywał się w 50 krajach.
Protestujący domagali się poszanowania praw kobiet, dochowywania standardów opieki okołoporodowej, swobodnego dostępu do nowoczesnej antykoncepcji, in vitro i badań prenatalnych, edukacji seksualnej w szkołach, likwidacji lekarskiej klauzuli sumienia, wdrożenia konwencji antyprzemocowej i skutecznego ściągania alimentów. Choć na demonstracji był prezydent Jacek Jaśkowiak, nie przemawiał do tłumu. Głos zabrała jego żona Joanna Jaśkowiak. To wtedy powiedziała, że odkąd w Polsce panuje nam „dobra zmiana”, budzą się w niej różne uczucia: – Najpierw było to zdziwienie, później zaskoczenie, oburzenie, niedowierzanie, złość, wściekłość. I ostatecznie brakuje mi słów i [oddaje to] chyba tylko jedno mało cenzuralne: wkurw. Jestem wkurwiona.
Czy Joanna Jaśkowiak i Henryka Krzywonos zdawały sobie sprawę z tego, co robią i mówią? Czy wiedziały, że pociągną za sobą tysiące? Czy spodziewały się tego wszystkiego – dobrego i złego – co spotka je w przyszłości? Wreszcie: jak wtedy i teraz znajdują w sobie siłę na dźwiganie tego, co przynosi każdy kolejny dzień?
Porozmawiamy o pasjach kobiet
O to wszystko zapytamy obie panie podczas panelu o mocy kobiet, który już w sobotę za tydzień – 17 listopada. Tego dnia zapraszamy na spotkanie „Kobiety wiedzą, co robią” do Concordia Design w Poznaniu. Organizują je „Wysokie Obcasy” oraz „Gazeta Wyborcza Poznań”, wstęp jest wolny.
Porozmawiamy także o pasjach kobiet. Może to one są na co dzień źródłem naszej mocy? Bo jak to się dzieje, że Dorota Raczkiewicz, szefowa Drużyny Szpiku, ma siłę, by dzień w dzień pomagać chorym na nowotwory? Jakim cudem radzi sobie z tym, gdy niektórzy odchodzą już na zawsze? Albo to niezwykłe miejsce Poznania, w którym się spotkamy: czy Concordia Design powstałaby i była taka, jak jest dziś, gdyby nie pasja jej twórczyni Ewy Voelkel-Krokowicz?
Czytaj także:
Kobiety wiedzą co robią. Ta sobota będzie dla was. Przyjdźcie koniecznie
Wśród naszych panelistek będą też m.in. Malina Prześluga, dramaturżka oraz autorka słynnego hymnu Chóru Czarownic, czy Marta Mazurek, pełnomocniczka prezydenta Poznania ds. równego traktowania. Wraz z prof. Bahą Kalinowską-Sufinowicz z Uniwersytetu Ekonomicznego i Ewą Golik, HR manager w Volkswagen Poznań, będziemy się zastanawiać, jak to jest być kobietą w pracy i na rynku pracy. Czy to miejsca wciąż pełne różnic między kobietami i mężczyznami, czy też różnice te coraz bardziej się zacierają? I czy to prawda, że szefem przyszłości będzie raczej szefowa kobieta? No i wreszcie: skąd kobiety biorą siłę, by pracować często co najmniej tak intensywnie jak mężczyźni?
Na koniec tej pracowitej kobiecej soboty 17 listopada – monodram „Całe życie w dresach” Justyny Tomczak-Boczko. Poznańska naukowczyni i aktorka od kilku lat jest też mamą niepełnosprawnego Jeremiego. Jak myślicie: jak wyglądają jej poniedziałek, wtorek, środa...? I, kurczę, skąd ona dzień w dzień bierze siłę, by zmagać się z rzeczywistością?
Udział w spotkaniu „Kobiety wiedzą, co robią” jest bezpłatny – wystarczy się zarejestrować. Mamy też przygotowany specjalny kącik zabaw dla dzieci.
Partnerzy 'Kobiety wiedzą, co robią' Poznań 2018 Agora Grafika",Henryka Krzywonos (ROBERT ROBASZEWSKI),
"http://wyborcza.pl/7,95891,21219338,zarty-sie-skonczyly.html",Żarty się skończyły,Żaba wrzucona do gorącej wody wyskoczy z niej. Gdy jednak włoży się ją do chłodnej wody i zacznie powoli podgrzewać - da się ugotować. Nie bądźmy jak żaba.,"Ostatnio coraz częściej rozmawia się o tym, czy w Polsce jest jeszcze demokracja.
Przeciwnicy aktualnej władzy mówią o ustroju autorytarnym, a zwolennicy mówią, że to przecież właśnie aktualna władza wprowadza demokrację. Jednak nawet dla osób, które rzeczywiście wiedzą, co to jest autokracja, kwestia wydaje się abstrakcyjna, niezbyt dotykająca nas w codziennym życiu.
Owszem, pewne pomysły władzy mogą się nie podobać, ale nawet w demokracji te pomysły władza mogłaby realizować. Rzeczywistość za oknem, w telewizji, w prasie czy internecie wydaje się istotnie różnić od tego, co jest np. w Rosji, Turcji czy na Białorusi. Jest nam tak daleko do tych krajów, że niewyobrażalne wydaje się, by w Polsce kiedykolwiek w przyszłości mogłoby być podobnie. Czy aby na pewno? 

Popatrzmy na rządzącą siłę polityczną. Wydaje się ona być zorganizowana jak armia. Z naczelnym wodzem, generałami, którzy może walczą czasem o wpływy ze sobą, ale jak przychodzi rozkaz to wykonują go bez dyskusji. Własna inicjatywa, niezależność są ograniczane, kluczowa jest lojalność i konsekwentne wspieranie sprawy, o którą walczy armia, a dla której wyrocznią jest naczelny wódz. Dzięki temu armia ma spójny przekaz, oparty na wartościach łatwo przyswajalnych przez przeciętnego zjadacza chleba, głoszony nie tylko przez elity, ale też przez szeregowych żołnierzy na różnych liniach
frontu. I jest skuteczna. 

Lojalność wspierają dodatkowe motywatory. Nie da się ukryć strumieni pieniędzy, władzy i innych przywilejów, które szerokim strumieniem zaczęły płynąć do żołnierzy armii, ich rodzin, znajomych. Strumienia, który łatwo może wyschnąć, gdyby ktoś wypadł z łask, w tym za najcięższe przewinienie – zdradę. 
To pachnie rządami autorytarnymi 
  Wydaje się, że tak działa każda władza, w tym i w państwach demokratycznych. Może aktualna władza jest bardziej zachłanna, bierze więcej, szybciej, a przy tym mniej zważa na kompetencje i dobro ogólne, ale samo to jeszcze by nie było dla mnie zagrożeniem dla demokracji. Ani nawet fakt, że decyzje w praktyce podejmuje jedna osoba, a inni przedstawiciele władzy, niezależnie od piastowanych funkcji i mandatu, podporządkowują się tej osobie. To już pachnie rządami autorytarnymi, ale wciąż jeszcze mogłoby działać w ramach systemu demokratycznego. 

Coraz częściej można usłyszeć, że aktualna władza rozmontowuje demokratyczny porządek. Budzące wątpliwości okoliczności głosowania w Sejmie, przejęcie Trybunału Konstytucyjnego. Jednak mnie jeszcze bardziej martwi sposób, w jaki władza dokonuje tego rodzaju działań. Politykom można wiele zarzucić, ale dotychczas starali się oni unikać jawnych działań, które mogłyby zakończyć się dla nich sądem lub trybunałem po oddaniu władzy. Myśl o oddaniu władzy pewnie rzadko była pierwszą, ale jednak była gdzieś tam, skłaniając do ostrożności i unikania łamania konstytucji i prawa. 
Na co liczy opozycja?
Aktualna władza wydaje się zupełnie nie myśleć w tych kategoriach. Jakby rządzący byli przekonani że już raz zdobytej władzy nie oddadzą. Jaki mają plan na jej utrzymanie? Przecież umieją liczyć i doskonale zdają sobie sprawę, że ich elektorat stanowi tak naprawdę mniejszość. Wiedzą, że większość w Sejmie dała im ordynacja wyborcza preferującą większe ugrupowania oraz podprogowe poparcie
dla rozdrobnionej lewicy. Wiedzą, że przy aktualnym poparciu opozycja mogłaby się tak zorganizować, by przy tej samej ordynacji odsunąć ich od władzy. Na co więc liczą? 

Popatrzmy, co władza robi, z czym szczególnie się śpieszyła. Media, prokuratura, służby specjalne, obrona terytorialna, wreszcie Trybunał Konstytucyjny. Niedawno opozycja cieszyła się, gdy udało się powstrzymać władzę od wprowadzenia ustawy antyaborcyjnej, gdy ulica pokazała, jaka jest silna. Tyle tylko, że akurat na tej sprawie władzy bynajmniej nie zależało aż tak bardzo. A przynajmniej nie tak bardzo jak na rozszerzaniu strefy swoich wpływów, które wciąż wydają się władzy zbyt wąskie. 

Armia wykonuje atak, zaostrza konflikt, a po osiągnięciu założonych celów strategicznych proponuje pokój, by umocnić się na zajętych obszarach. Ile razy obserwowaliśmy to w ciągu ostatniego roku? A opozycja niech sobie protestuje, można ją wyśmiewać, potraktować z politowaniem, później może nawet wyciągnąć do niej rękę, by zdobyć trochę punktów u wyborców. Oczywiście, nie rezygnując z żadnego realnego komponentu władzy, którą trzeba wciąż umacniać. Zastanawiam się, kiedy zrozumiemy, że aktualna władza nie uznaje takiego pojęcia jak pokój, jedynie co najwyżej zbrojny rozejm mający na celu usankcjonowanie i umocnienie najnowszych zdobyczy.  
Władza ustąpi, gdy zostanie zmuszona
  Zastanawiam się, kiedy zrozumiemy, że aktualna władza bynajmniej nie zamierza grać wedle przyjętych reguł i konwenansów demokratycznych. Że władza ustąpi jedynie wtedy, jak zostanie do tego zmuszona. A jeżeli pewne działanie może przynieść korzyść nowej władzy, to będzie oceniane głównie z punktu widzenia skuteczności, a nie czy jest właściwe czy też zgodne z prawem. 

Przecież to władza jest źródłem prawa. Przecież to do władzy należy interpretowanie tego prawa i decydowanie, co jest z nim zgodne, a co nie. Jak jakiś prokurator uważa inaczej i zechce podjąć się niewygodnej dla władzy sprawy, to można go zesłać na prowincję (co bynajmniej nie jest awansem i utrudnia ułożone życie konkretnej osoby). Kolejny prokurator będzie chciał się zająć tą sprawą? Tego też się przeniesie. Aż już następny będzie wiedział, jaka decyzja jest „jedyną słuszną”. Czy aby już nie zaobserwowaliśmy takiego scenariusza postępowania? 
Polityka kadrowa. To ładnie brzmiące słówka kryjące mechanizm, którym władza może sobie podporządkowywać kolejne obszary. Mamy niezależne sądownictwo? A kto określa zasady, wedle których działają sędziowie? Możliwości awansu versus dyscyplinarka, notabene o której Minister Sprawiedliwości już publicznie wspominał w kontekście orzekania przez sędziów. Czy warto opierać się władzy, która w jednym ręku ma marchewkę, a w drugim kij? Sędzia w końcu też człowiek, pewnie z własnymi ambicjami, rodziną. I zawsze można sobie tłumaczyć, że jak nie ja, to i tak znajdą kogoś innego i wyjdzie na to samo…
Spodziewam się kolejnych rewelacji
  Zresztą nawet nie trzeba od razu opanowywać całego aparatu. Na początek wystarczy uzyskać kontrolę nad osobami, które będą podejmować kluczowe decyzje, a w kontekście sędziów – prowadzić kluczowe dla nowej władzy postępowania przeciwko opozycji. Przecież już usłyszeliśmy, że takowe będą się toczyć. 

A ja spodziewam się kolejnych rewelacji. Założę się, że władza wyciągnęła wnioski z trwającej rok prowokacji, na którą udało się złapać Sawicką i dalszych konsekwencji tej sprawy. Tylko obawiam się, że główne wnioski dotycząc kwestii osiągania zaplanowanych efektów… Po co mocne dowody, jak prokuratorzy grają w jednej drużynie z sędziami? A władza będzie mogła krótko skomentować – to przestępca skazany prawomocnym wyrokiem niezależnego sądu. Nie było takich procesów w PRL? 
Jedną z lekcji jest fakt, że nie tylko „ostateczne” ciosy się liczą, ale często powtarzane drobne afery mogą nie mniej skutecznie wpłynąć na sympatię wyborców. W dodatku takie małe aferki stanowią doskonałe przykrycie dla większych zmian, które potrzebne są do umocnienia władzy. Warto dać ludziom inne tematy do rozmowy, by mniej ich zajmowały kwestie, które faktycznie są istotne.
Np. polityk opozycji w niefortunnym momencie wybiera się samolotem za granicę, najlepiej w dwuznacznym towarzystwie. Loty są monitorowane, wystarczy wysłać kogoś, by odpowiednio udokumentował ten fakt dla opinii publicznej i mamy gotową aferkę.
Jak daleko sięga inwigilacja?
Dlatego w sprawie wyjazdu Ryszarda Petru do Portugalii bardziej niż to, co robił tam poseł, interesuje mnie, kim była i co tam robiła osoba, która zrobiła mu zdjęcie. Tym bardziej że sposób wykonania zdjęcia, w ruchu, „z biodra”, podczas załadunku samolotu, świadczy, że osoba robiąca zdjęcie nie chciała być zauważona i bynajmniej nie była amatorem w robieniu takich zdjęć. „Pudelkowe” sensacje, mimo iż mogą budzić niesmak, to jednak tylko błahostki w porównaniu z możliwością, że już teraz opozycja jest do tego stopnia inwigilowana przez władzę. 
Współczesna technika daje ogromne możliwości inwigilacji. Np. monitorowanie korzystania z telefonów komórkowych umożliwia określenie nie tylko, z kim dana osoba się porozumiewa, ale wręcz, gdzie przebywa. Albo analiza przelewów, dla których notabene właśnie znacznie obniżono próg wymogu zapłaty bezgotówkowej dla przedsiębiorców. To kopalnia informacji.
Wystarczyłoby np. wychwycić przelewy z konta Komitetu Społecznego KOD na konto firmy MKM studio, o której wiadomo, że jest prowadzone przez małżeństwo Kijowskich. Stąd już tylko mały kroczek by zidentyfikować podstawę tych przelewów (np. w postaci upublicznionych faktur) i afera uderzająca w opozycyjny KOD jest gotowa. 

Oczywiście nie wiem, czy ujawnienie sprawy Petru (nie tyle nawet samego wyjazdu, co podejrzenia romansu), czy też sprawa Kijowskiego miały jakiekolwiek inwigilacyjne wsparcie państwa. Jednak widzę, że to był bardzo wygodny moment dla władzy, by przykryć niewygodne dla niej tematy. 
Może to i dobrze, że tego rodzaju sytuacje są wychwytywane? Tak, ale rzecz jest też w proporcjach. Biorąc pod uwagę to, co się w Polsce dzieje, naprawdę to nie są najważniejsze tematy. Niestety, obawiam się, że dysproporcja sił spowoduje, że teraz drzazgi w oczach opozycji będą bardziej nagłaśniane niż belki w oczach władzy. 

Nie wspominając o zainteresowaniu, czy raczej jego braku, organów ścigania. Pewnie nie ma co liczyć, że organy państwowe zweryfikują np., skąd rodzina szefa Solidarnej Polski wzięła 400 tys. zł na darowizny dla partii, tudzież zbadała kwestię setek tysięcy złotych w przelewach od emerytów, studentów związanych z europosłami partii oraz ich asystentów, jak i innych wątpliwościach dotyczących finansowania Solidarnej Polski, o których pisał „Newsweek”.
Brak ""wychylania się"" zapewni bezpieczeństwo
  Niemniej jednak rzeczywistość wspomnianego już PRL wydaje się być tak odległa, że nieprawdopodobnym wydaje się powrót do niej. Faktycznie, gospodarczo, pewnie trudno będzie cofnąć Polskę do czasów PRL. Ale też gospodarka niedoboru bynajmniej nie jest celem władzy. Dla władzy bardziej liczą się aspekty polityczno-ustrojowe. Czy przeciwnicy PRL-u mieliby takie poparcie społeczne, gdyby gospodarka była na poziomie współczesnej Polski? Czy PRL by upadł, gdyby poziom życia ludzi był podobny do aktualnego? 

Pracuję w prywatnej firmie, mam własny biznes, ten problem mnie nie dotyczy. Może i nie podoba mi się, co rząd robi, ale „jakoś przetrzymam ten czas”. Pewnie faktycznie, brak wychylania się, unikanie nastąpienia na odcisk, powinien zapewnić względne bezpieczeństwo, przynajmniej do czasu, nim władza nie rozprawi się z bardziej jej zagrażającymi. Ale bynajmniej to nie jest tak, że gdyby pojawił się powód, władza nie miałaby narzędzi do wymierzenia ciosu.
Mam kontrahentów, na których rząd może wpływać (bezpośrednio lub pośrednio)? Popyt na moje usługi zależy od tego, co media piszą? Potrzebuję licencji do prowadzenia działalności? Dawno nie było kontroli skarbowej lub innego urzędu? „Smutni panowie” być może chętnie wytłumaczą szefowi bądź kontrahentom, że pewne problemy mogą się skończyć jak ręką odjął, gdy tylko zostanie rozwiązany problem „niepokorności”. 

Czy, zdobywając władzę absolutną w państwie, Prezes PiS nie mógłby dbać lepiej o dobrobyt Polski niż inne rządy, które próbowaliśmy lub które moglibyśmy wypróbować? Czy ktokolwiek w to wierzy? A władza i brak konsekwencji niosą ze sobą tyle pokus… Szczególnie jak ktoś uważa, że wie najlepiej i nie może znieść, jak cokolwiek się dzieje inaczej.
Wojna toczy się do zniszczenia przeciwnika
  Należy przy tym mieć na uwadze, że dla władzy, która zamknęła za sobą możliwości odwrotu, wojna toczy się na różnych płaszczyznach, aż do ostatecznego zniszczenia przeciwnika. Czy to medialnego, politycznego, sądowego czy też ekonomicznego.
I że zniszczenie priorytetowych celów spowoduje zaatakowanie kolejnych, niższych w priorytecie. Władza doskonale zdaje sobie sprawę z siły pieniądza i jak możliwości działania maleją wraz z przykręcaniem kurka z pieniędzmi, tak więc bynajmniej nie
należy oczekiwać, że nie skorzysta ze swoich możliwości w tym obszarze. 

Przesadzam z tą wojną? Uważam, że trudno będzie wygrać wojnę tym, co poniewczasie się zorientują, że ona w ogóle się toczy. Myślę, że trudno będzie wygrać ją tym, którzy zaczną działać dopiero bezpośrednio zaatakowani przez umocnionego i przygotowanego przeciwnika. Sądzę też, że w tym momencie czas działa na korzyść władzy, która już od dłuższego czasu ma plan działania i konsekwentnie go realizuje. Nawet jeżeli plan ten ma wady, nawet jeżeli napotyka nieoczekiwany opór, nawet jeżeli jest modyfikowany i uzupełniany improwizacją, uważam, że głupotą jest liczenie zarówno na dobrą wolę, jak i na dalsze błędy. 
To niejedyne słabości konstytucji
  A dla tych, którzy wciąż sądzą, że „jakoś to będzie”, mam zagadkę. Art. 235 p. 4 konstytucji: „Ustawę o zmianie Konstytucji uchwala Sejm większością co najmniej 2/3 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów oraz Senat bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby senatorów.” Ilu posłów opozycji wystarczy wykluczyć z obrad (np. za blokowanie pracy Sejmu bądź poprzez przeniesienie obrad w inne miejsce), by większość rządząca mogła uchwalić zmiany w konstytucji? 
I drugie pytanie. Referendum zatwierdzające jest wymagane (na wniosek) jedynie, jeżeli ustawa o zmianie konstytucji dotyczy przepisów rozdziału I, II lub XII. Jakie obszary opisane są w konstytucji w pozostałych rozdziałach? 
To nie są jedyne słabości konstytucji, aktualna sytuacja pokazała ich znacznie więcej w obszarach dotyczących „praktycznego” sprawowania władzy i kompetencji poszczególnych organów. W krótkim okresie czasu oczywiście nie będzie można tego zrobić, ale w dłuższym warto nad tym pomyśleć.
Tu chciałbym podzielić się pomysłem dotyczącym głosowania nad osobami nominowanymi przez Sejm, który zapewniłby reprezentację opozycji, a jednocześnie nie sparaliżowałby decyzyjności Sejmu (co mogłoby się stać przy podwyższeniu wymaganej większości). Otóż Sejm wybierałby zwykłą większością, ale posłowie, których głosami wybrano poprzednią osobę, byliby wyłączeni z głosowań nad kandydatami do kolejnego miejsca (np. w Trybunale Konstytucyjnym). Wykluczenie dotyczyłoby jedynie poprzedniej nominacji, a nie wcześniejszych nominacji w dane miejsce. 
Przykładowo, załóżmy, że ostatni sędzia TK został wybrany głosami posłów PiS (wyłącznie). W związku z tym przy następnym wyborze sędziego TK przez posłowie PiS (którzy poprzednio wybrali) nie głosują, a sędziego TK w praktyce wybierają pozostali posłowie (czyli w tym wypadku opozycja). Z kolei przy jeszcze kolejnym głosowaniu opozycja, która wybrała za drugim razem, jest wyłączona, a posłowie PiS z pierwszego głosowania znowu mogą głosować. Oczywiście, przy takim systemie
głosowania, większość rządząca może zdecydować się rozdzielić swoje siły. Ale jeżeli nie będzie miała 2/3 głosów, to koalicja opozycji złożona z co najmniej 1/3 posłów będzie mogła ustanowić swoich kandydatów. 
Co zatem można zrobić w tej kadencji?
  Jak wspomniałem, ta wojna toczy się na wielu frontach, i na każdym z nich potrzebne są działania. Nawet jeżeli niektóre z nich wydają się małe, nawet jeżeli mogą zostać przezwyciężone przez dalsze działania władzy, być może wciąż warto je podjąć. 
Na froncie prawnym pewnie warto, by Sąd Najwyższy wypowiedział się o stanie prawnym dotyczącym sędziów Trybunału Konstytucyjnego, by wiadomo było, kto może orzekać, i byśmy uniknęli wygodnego dla władzy chaosu prawnego (nawet kosztem potencjalnego usankcjonowania „przejęcia” TK). Władza oczywiście wciąż może zignorować wyrok bądź w inny sposób starać się mu przeciwdziałać (szczególnie jeżeli będzie dla niej niepomyślny), lecz w tej chwili nie jest jeszcze dobrze przygotowana
na wojnę z sądami, sądom niższej instancji łatwiej będzie działać, mając wsparcie w postaci wyroku Sądu Najwyższego, a i wiadomość, że „nie tylko Rzepliński” trafi do wyborców. 

Demonstracje mogą wciąż jednoczyć ludzi, pomagać im się zorganizować i tworzyć presję na władzę, jednak obawiam się, że władza już się „przyzwyczaiła” do nich i skuteczność pokojowych demonstracji będzie ograniczona głównie do sytuacji, które dotkną mocno również elektorat PiS. Z drugiej strony demonstracje wykraczające poza granice pokojowych, przynajmniej na razie, wydają się nie mieć wystarczającego mandatu. 

Dlatego sądzę, że w tej chwili jest istotniejsza praca z wyborcami, bądź tymi, co nie głosowali, bądź tymi, co nie widzą niebezpieczeństwa dla demokracji w Polsce i związanych z tym konsekwencji. Bez tego nie będzie możliwe odsunięcie od władzy PiS. Niestety nie jest to łatwe, wiąże się to z przykrością zaistnienia w środowiskach nieprzychylnych, mądrym przeciwstawianiem się opiniom i sądom, które nie doprowadzi do okopania na swoich stanowiskach. 
Widzę tutaj istotną rolę mediów, które warto, by nie tylko zajmowały się bieżącymi wydarzeniami, ale również przypominały i tłumaczyły, co się dzieje oraz jakie będą konsekwencje, językiem zrozumiałym dla zwykłych ludzi. I bynajmniej nie mam na myśli tutaj jedynie wiadomości czy też programów publicystycznych. Dobrze zrobiony film, piosenka czy też zwykłe memy lub dowcipy mogą trafić tam, gdzie wiadomości nie mają szans. 
Opozycja koncentruje się na własnym elektoracie
  Dodatkowo, ludzie popierający PiS muszą mieć realną alternatywę, która jest do nich w stanie mówić językiem wartości. Tylko dla bardzo nielicznych może nią być liberalna opozycja. Tym bardziej jeżeli słychać tylko o ich skandalach, a nie o tym, jaki tak naprawdę mają pomysł na Polskę. Tym bardziej że liberalna opozycja koncentruje się na własnym elektoracie i nawet nie próbuje trafić do wyborców PiS. 
Dlatego uważam, że jest w Polsce miejsce na silną partię, która mogłaby powalczyć z PiS o elektorat. Być może wręcz stworzona przez aktualnych członków PiS, którzy działali dotychczas, mając na uwadze „ważne reformy społeczne” i „odnowę moralną”, jednak niekoniecznie się pisali na rządy autorytarne, niekoniecznie im się podoba „zawłaszczanie Państwa i kolesiostwo”, w którym PiS „na głowę bije poprzednie rządy”, niekoniecznie wspierają „łamanie Konstytucji i prawa”. W PiS podstawą jest lojalność, ale chcę wierzyć, że zwykła ludzka przyzwoitość może okazać się silniejsza, a i wielkość marchewki może dać impuls do zmiany, gdy władza wykona jeden krok za daleko. 
Słabością powyższych pomysłów jest fakt, że to są pomysły, które „ktoś mógłby wykonać”. Może jednak warto, zamiast czekać, aż się zawali, bądź liczyć, iż ktoś inny naprawi sytuację, zastanowić się, co samemu można zrobić. Niestety, obawiam się, że bez tego rodzaju spontanicznych działań może nie być szczęśliwego zakończenia. 
Podobno żaba wrzucona do gorącej wody wyskoczy z niej. Gdy jednak włoży się ją do chłodnej wody i zacznie powoli podgrzewać – da się ugotować. Nie bądźmy jak żaba. 
(Śródtytuły pochodzą od redakcji.)","Konferencja prasowa PiS: Beata Szydło, Jarosław Kaczyński i marszałek Marek Kuchciński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Jak to możliwe że rząd nie konsultuje swoich działań z dziennikarzami GW ,przecież tak nie można.-@@@-""To pachnie rządami autorytarnymi "" – nie pachnie, to jest-@@@-Elektorat PISu będzie go popierał dopóki , dopóty zauważalnie nie pogorszą się warunki ekonomiczne i jakość życia . Pytanie tylko czy do tego czasu zdążą przepchnąć wszystkie zmiany . Na opozycję nie liczę . Jedynie wkurzeni ludzie mogą coś zmienić , bo wszystkie stare partie prowadzą ""realpolitik"" , wobec czego robią to co każą agencje PR , a oni są tak samo daleko od ludzi jak nasi parlamentarzyści ...-@@@-Posłuchajcie sobie zeznań naszej elity prawniczej na komisji dotyczącej Amber Gold.-@@@-Kijowski wziął te pieniądze z KOD świadomie, żadni agenci mu tego nie spreparowali; o wyciek w tym momencie podejrzewam niestety wewnętrzną konkurencję w KOD. Inna sprawa czy na szczytach KOD nie ma jakiegoś kreta, przecież tam na początku o życiorys nikt nie pytał. Natomiast sprawa Petru jest faktycznie bardzo zagadkowa. To zdjęcie jest tak idealne, że aby było przypadkowe, musiałby to być wyjątkowy zbieg okoliczności, wyjątkowe szczęście.-@@@-Opozycja daje się ogrywać, wpuszczana w kanał przygotowany przez pis. A tymczasem trzeba codziennie mówić o KONKRETACH: Z wczoraj: Morawiecki mówi o nowych ułatwieniach dla przedsiębiorców dot. amortyzacji, a tak naprawdę likwiduje możliwości, które istniały już do tej pory. Nowa wersja jest bardziej restrykcyjna i (oczywiście) bardziej skomplikowana, trudniejsza w zastosowaniu. Kłamstwo w żywe oczy, a opozycja siłuje się na to, który samiec jest bardziej alfa i jak wypadnie w tvn24.-@@@-Krok po kroku do dyktatury-to prawdziwy program pisu. Nie cofną się przed niczym (Kurdupel się nie cofnie). Demokratyczną opozycję kroić metodą salami (ot, takie powiedzenie ze stalinowskich Węgier, komunisty Rakosiego). Ktoś ma jeszcze wątpliwości???-@@@-Śmiechu warte,naginano prawo przez ostatnie 26 lat, na każdym kroku.Na słowa ze to zwykła ordynarna kradzież odpwiadano ,ale zgodna z prawem.Jak ludzie nie mieli co do garnka włożyć odpowiadano ,poczekajcie jeszcze 10 lat potem będzie już dobrze.Własciwie zlikwidowano armię,inni nas obronią[NATO] .Z wyborem sędziów TK podobnie,zwykła kultura parlamentarna nakazywała pozostawienie wyboru nastepnemu sejmowi ale nie jeszce było mało wybrali na zapas ,trzeba było wybrac sędziów na następne 4 lata.Posłowie opozycji w poprzedniej kadencji czesto słyszeli z ust Marszałków Sejmu, jak wygracie wybory to będziecie mogli decydować.W tych całych protestach opozycji jak widać wcale nie chodzi o demokrację ale o kasę jak to zauważył Pan Michnik [odcieli nas od reklam] i bieda."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7307227,Uwaga__Lech_jeszcze_dluzej.html","Uwaga, Lech jeszcze dłużej","0
Czy PiS zgodzi się na zmiany w konstytucji w zamian za przedłużenie prezydentury Lecha Kaczyńskiego? Nad tym scenariuszem trwa dyskusja w kuluarach rządu Tuska i Sejmu","Tusk wspólnikiem Kaczyńskich? - komentarz Piotra Stasińskiego


Po co Donald Tusk nagle wyskoczył ze zmianą konstytucji odbierającą prezydentowi weto i wzmacniającą premiera? I jak wyobraża sobie uchwalenie jej już w przyszłym roku? Przecież bez PiS jest to nierealne - potrzeba dwóch trzecich głosów w Sejmie.

Jeśli ludzie Tuska nie mają pomysłu, jak do tego przekonać braci Kaczyńskich, to deklaracja premiera jest czystym zabiegiem propagandowym, by odwrócić uwagę od kłopotów rządu. A może jednak ludzie Tuska myślą o porozumieniu z PiS?",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18830951,miszmasz-na-lisatch-kukiza-narodowcy-ziobrysci-samoobrona.html","Miszmasz na lisatch Kukiza: narodowcy, ziobryści, Samoobrona...","11
Komitet Kukiz'15 wystawi listy we wszystkich okręgach wyborczych. Na listach są narodowcy, członkowie Kongresu Nowej Prawicy, pojedynczy działacze Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry, Polski Razem Jarosława Gowina, Prawicy RP Marka Jurka i Samoobrony.","Do wieczora Państwowa Komisja Wyborcza listy Kukiza zarejestrowała w 39 z 41 okręgów wyborczych. Brakowało potwierdzenia list w okręgach Gliwice i Rybnik, gdzie - jak przekonywał nas rzecznik Kukiza Piotr Apel - zostały złożone, ale trwa jeszcze procedura weryfikacji podpisów. Nawet gdyby jednak nie udało ich się zarejestrować, to i tam Kukiz'15 będzie miał swoich kandydatów - bo do wystawienia list we wszystkich okręgach wystarczy zarejestrowanie w 21. Większych niespodzianek nie ma. Lider Paweł Kukiz powalczy w Warszawie, gdzie zmierzy się m.in. z Ewą Kopacz i Jarosławem Kaczyńskim.",Na listach Kukiza znajdziemy wszystkich: od narodowców po Samoobronę (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Bardzo podobała mi się wypowiedź tego Pana w środku o Kukizie. On zdiagnozował bardzo trafnie Kukiza że jest to człowiek nieobliczalny który nie podlega żadnym normą dzisiejszych mediów i powinien tylko gdzieś śpiewać i na boku sobie dorabiać drobne z muzyki a nie pchać się do polityki... Polityka jest dla innych Panów, którzy coś na jej temat już wiedzą, umieją zarabiać na niej duże pieniądze i są przygotowani finansowo i mają zaplecze do występowania w niej w pierwszym szeregu . Pan Petru w przeciwieństwie do Kukiza robi politykę bardzo rozważnie opierając się właśnie na Balcerowiczu, Marku Belce z NBP i Ewie Krystynie Freyberg- minister z czasów rządu Millera. To jest postawa godna naśladowania gdzie ta Pani była kilka lat temu założycielką Nowoczesna PL (za IMSIG) a teraz usunęła się dyskretnie na chwilę w cień aby nie pokazywać swoich powiązań z poprzednim systemem. Ryszardowi Petru należy się zaś wyróżnienie za to że potrafi spiąć w naszym kraju takie dwie epoki i potrafi sobie zjednać poparcie najbardziej majętnych ludzi którzy wiedzą jak co się to załatwia. Do polityki nie powinni wchodzić ludzie z jakichś dołów społecznych tacy jak Kukiz, tylko właśnie przygotowani i doświadczeni z poprzedniego systemu, mądrzy Polacy którzy jeszcze w tamtych czasach dostali dobrą wymagającą szkołę polityczną i potrafią połączyć dzisiaj dobro socjalistycznego ustroju z nową rzeczywistością biznesową w której niestety Polsce przyszło teraz żyć... Tacy ludzie jak Miller i Petru gwarantują łagodne przejście znowu do najlepszego i najbardziej sprawiedliwego systemu socjalistycznego w którym wszyscy byli równi jaki Polska kiedykolwiek miała wcześniej w swojej historii. Dzisiaj najważniejszym celem Polski jest wspieranie Rosji w rywalizacji z Europą Zachodnią i odcięcie się od Ukrainy która nie może sama tak jak Polska realizować swojej integracji z Europą zagrażając interesom Rosyjskim. Takie wspieranie Ukrainy zagroziłoby egzystencji Rosji co w konsekwencji uniemożliwi powrót socjalistycznego systemu Rosyjskiego do naszego kraju.-@@@-Jednym słowem polityczne wysypisko śmieci. Albo nawet latryna. Mieszkańcy Ziemi Piotrkowkotrybunalskiej. Jak Wam nie wstyd za Antoniego Macierewicza? Mieszkańcy Ziemi Chrzanowskiej jak Wam nie wstyd za Beatę Szydło?-@@@-Ku-Kiz-Klan-@@@-Kukiz zmiata wszystkie śmieci ,odrzuty różnych partii i z tych odpadków chce zrobić rząd. To tak jak PiS pozmiatał swoje wyrzucone śmieci , by ratowały frekwencję wyborczą . Śmieci to śmieci to odpady. Tylko co się nie robi dla władzy , nawet karze się bratu za wszelką cenę lądować w Smoleńsku aby pokazać się w Katyniu na złość Tuskowi. Kaczyńskiemu który jest tchórzem i boi się islamu , muszem choć nie chcem , przyznać troszkę racji odnośnie uchodźców . Państwo islamskie nie przepuści okazji wysłania do europy swych bojowników aby utworzyć grupy terrorystyczne. Unia powinna pomóc Syryjczykom w inny sposób bo patrząc na uciekinierów to widać że uciekają ludzie młodzi , którzy powinni walczyć o swój kraj , nie uciekać do kraju gdzie będą mogli żerować na nim żyć spokojnie z zasiłków . Ponadto Węgrzy ich nie zapraszali ,a jeżeli zamknęli granicę zostali zaatakowani kamieniami , bo gdyby uciekinierzy mieli broń nie zawahali by się użyć. Takich gości nikt sobie nie życzy. Polska jest między młotem a kowadłem , jak chce być w UNII musi godzić się na grę jaka prowadzi UNIA musi być solidarna , nie może korzystać z dobrodziejstwa unii nie stosując się do współpracy , jak też unia nie może narzucać nie realnych zobowiązań . A rząd nie morze się odwrócić od przyjęcia uciekinierów , lecz z możliwością odesłania do Syrii uciekinierów ekonomicznych. to samo winny zrobić wszystkie kraje unii. Powracając do kraju uchodźcy nie stanowią takiego zagrożenia co Kaczyński bo w nim jest nienawiść sprężona ,dając mu władzę skoncentruje wszystkie siły aby zemścić się na znienawidzonej PO za przegrywane wybory , jak i maniakalne oskarżenie spiskowe i spowodowanie katastrofy Smoleńskiej , i próbę udowodnienia absurdalnej wersji Macierewicza. Szydło wymachując rzekomymi ustawami niema niema pomysłu na polepszenie Polskiej gospodarki jak i bytu , udowodnił to prof. Gliński nie potrafiąc wyjaśnić skąd PiS weźmie pieniądze choćby dla dzieci po 500 zł. Natomiast Kukizowcy nie mają żadnego pojęcia co chcą zmienić , JOW-y odpadły teraz próba zdobycia stołków w sejmie a co z tym idzie dobrej KASY za darmo.-@@@-jaruś to tandetna dzika świnia kukiz natomiast to ikona głupoty polaków-@@@-Tymiński żałuje, że wyjechał.-@@@-Paweł trzymaj się, boja się nas i dobrze. Dlaczego nie napisali, że pozostali w większości to prawdziwi woJOWnicy czyli: gó...arze, fasz....ści i inne homofoby tzw. zwykli obywatele.-@@@-Kukiz opowiadając o JOW mówił, że poseł ma reprezentować swoich wyborców (co jest wbrew konstytucji, która mówi, że reprezentuje on całe społeczeństwo, a nie konkretny okręg, ale znajomości konstytucji od Kukiza nie można oczekiwać). A w wyborach Kukiz startuje z Warszawy, choć nie ma z nią nic wspólnego, bo jest z Dolnego Śląska. I jednocześnie udaje, że wcale nie jest jak inne partie. Kolejny, który udaje kogoś innego niż jest w rzeczywistości."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19518991,kanada-pachnaca-marihuana-i-deficytem.html",Kanada pachnąca marihuaną. I deficytem,"2
Jak prowincjonalny, nudny kraj może zostać celebrytą? Są dwa sposoby. Można nocą przepychać ustawy, podsłuchiwać obywateli, naśmiewać się z rowerzystów i obrażać wegetarian. Albo wziąć do rządu facetów w turbanach, zerwać kontrakt na F-35, rozdawać Syryjczykom kurtki na powitanie.","11 grudnia, miesiąc po zaprzysiężeniu na premiera Kanady, Justin Trudeau przywitał na lotnisku w Toronto 163 uchodźców z Syrii.

Pierwsza z samolotu wyszła trzyosobowa rodzina, ojciec trzymał na rękach ubraną na różowo dwulatkę. - Nawet nie będziesz tego pamiętać - powiedział do dziewczynki premier, a potem pomagał wybierać dla całej trójki kurtki na surową kanadyjską zimę.

Trudeau spędził na lotnisku kilka godzin. - Witajcie w nowym domu - mówił do nich. - Pokazujemy światu, jak otwiera się serca - informował dziennikarzy.",Justin Trudeau (Fot. AP / Michel Euler),Jego jedyne doswiadczenie zawowdowe poza polityka to instructor WF I prowadzenie kolka teatrlanego-@@@-Pusty balon - a w środku nic. Za kilka lub kilkanaście miesięcy zobaczymy czego dokona ten premier-celebryta .
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17873155,Awansowalismy_do_elity_europejskiego_kina_dokumentalnego.html",Awansowaliśmy do elity europejskiego kina dokumentalnego,"0
Bydgoszcz, obok Warszawy i Wrocławia, będzie gospodarzem festiwalu ?Docs Against Gravity?. To duże wyróżnienie dla miasta, które chce promować się jako mekka dokumentalistów.","To jeden z najważniejszych festiwali filmów dokumentalnych w Europie, organizowany dotychczas w Warszawie i we Wrocławiu. - Już w zeszłym roku udało nam się zorganizować Bydgoski Aneks. Podczas jednego z festiwalowych weekendów, kilka filmów wyświetlanych jest dodatkowo w 20 miastach w Polsce. Zawalczyliśmy o bogatszy program. Tym razem będziemy jednym z gospodarzy imprezy - cieszy się Arkadiusz Hapka z Pracowni Filmowej MCK. - Artura Liebharta, dyrektora Docs Against Gravity, spotkałem przypadkiem na Festiwalu Filmowym w Gdyni. Spodobał mu się pomysł, by Bydgoszcz, która w kraju kojarzy się z dokumentem, była kolejnym ośrodkiem festiwalu. Przekonały go nasze tradycje filmowe - dodaje. - To duży sukces, zależy nam na promowaniu bydgoskiej tradycji dokumentalnej. Z naszego miasta wywodzi się wielu świetnych reprezentantów gatunku: od Kazimierza Karabasza - najbardziej wpływowego dokumentalisty dekady lat 60. i pierwszej połowy lat 70., przez profesora łódzkiej Filmówki Mirosława Dębińskiego, po przedstawicieli młodszego pokolenia - Marcina Sautera czy Macieja Cuskego. Wielu twórców z Bydgoszczy studiowało lub kształci się w Szkole Wajdy czy w Łodzi - wymienia Remigiusz Zawadzki z Pracowni Filmowej MCK.",MCK (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9003765,Cud__Radni_jednomyslnie_zaglosowali_za_budzetem.html",Cud. Radni jednomyślnie zagłosowali za budżetem,"0
- Nie było jeszcze takiej sytuacji, że projekt budżetu miasta został przyjęty jednogłośnie. Może mamy już w Rzeszowie koalicję trójstronną? - żartował prezydent Tadeusz Ferenc. Tegoroczny budżet jest rekordowy w historii miasta - na inwestycje zaplanowano prawie 300 mln zł","Głosowania w sprawie budżetu Rzeszowa na rok 2011 prezydent Ferenc bardzo się obawiał. Sesja budżetowa poprzedzona była żmudnymi negocjacjami z Platformą Obywatelską, z którą Ferencowi i jego ludziom udało się podpisać umowę koalicyjną. Pomimo to Ferenc podczas wtorkowej sesji nie był pewny swego.

Dyskusję nad planem finansowym miasta poprzedziły dwa ciosy, które zadał mu koalicjant z Platformy. Głosami właśnie PO i opozycyjnego PiS-u nie zostały przyjęte dwie uchwały, na których zależało prezydentowi: w sprawie poszerzenia miasta o sołectwo Matysówka oraz w sprawie sprzedaży działek przy ul. Lubelskiej, na których zależy firmie Mayland Real Estate.

Podczas swojego wystąpienia Ferenc jak mógł zachwalał budżet. Mówił o rekordowych wydatkach - 902 mln zł. O tym, że na tegoroczne inwestycje zaplanowano aż 292 mln zł.

- Myślę, że w ciągu roku dojdą jeszcze jakieś dodatkowe pieniądze i na inwestycje wydamy ponad 300 mln zł. Prawie połowa tych pieniędzy to środki pochodzące z budżetu Unii Europejskiej. Co trzecia złotówka w budżecie przeznaczana jest na inwestycje - mówił radnym prezydent.

Do najważniejszych inwestycji zaliczył m.in. budowę trybuny wschodniej stadionu miejskiego, dokończenie budowy łącznika z autostradą oraz połączenia ulic Podkarpackiej i Przemysłowej.

- Potężne pieniądze będą wydawane na przebudowę ulic Podkarpackiej i Dąbrowskiego, Rejtana, Lubelskiej oraz węzła Warszawska i Wyzwolenia. Są pieniądze na parki miejskie - 3,1 mln zł, rozbudowę sieci internetowej Resman - wyliczał Ferenc.

Plan finansowy zachwalali ""wszyscy ludzie prezydenta"", czyli klub Rozwój Rzeszowa.

- Jest to budżet polityki prorozwojowej, którą prezydent prowadzi od lat. Daje to świetne efekty, zmienia się postrzeganie Rzeszowa w kraju, wygrywamy rozmaite prestiżowe rankingi. Na inwestycje wydajemy sześć razy więcej niż przed laty - zachwalał Konrad Fijołek, wiceprzewodniczący rady miasta i szef klubu Rozwój Rzeszowa.

PiS, jak to ma w zwyczaju od kilku już lat, wytykał niedostatki planu finansowego.

- Chciałbym zwrócić uwagę na bardzo dużą dysproporcję pomiędzy wnioskami rad osiedli w sprawie rozmaitych inwestycji a tym, ile z nich zostało uwzględnionych w budżecie. Jest ich niewiele - mówił Jerzy Cypryś, przewodniczący klubu PiS-u w radzie, który zgłosił do projektu budżetu sześć poprawek. Dotyczyły one zarezerwowania środków na:

* rozpoczęcie prac związanych z powstaniem obwodnicy północnej miasta - 200 tys. zł na studium wykonalności

* projekt Interaktywne Centrum Edukacji Naukowo-Technicznej - 200 tys. zł

* projekt budowy parkingu wielopoziomowego w śródmieściu - 200 tys. zł

* dotacja na zakup podręczników dla uczniów szkół podstawowych - 500 tys. zł

* dofinansowanie pikniku naukowego - 50 tys. zł

* dotacja do obchodów 30. rocznicy podpisania Porozumień Rzeszowsko-Ustrzyckich - 20 tys. zł

Platforma natomiast zapowiedziała, że budżet poprze.

- Jest to kontynuacja zadań już rozpoczętych, duże środki są przewidziane na infrastrukturę drogową - mówiła szefowa klubu PO Jolanta Kaźmierczak.

Dodała jednak, że centrum miasta potrzebuje rozwiązania problemów komunikacyjnych i PO będzie walczyło o to, aby w ciągu roku pojawiły się pieniądze na przygotowanie kilku inwestycji, m.in. budowy połączenia (wiadukt lub tunel) ul. Wyspiańskiego z ul. Hoffmanowej lub Pułaskiego, budowy w centrum Rzeszowa kolejnej przeprawy przez Wisłok, budowy Wisłokostrady, a także udrożnienia al. Piłsudskiego na odcinku od pl. Wolności do ronda Dmowskiego.

- To nie są zapowiedzi bez pokrycia, takie inwestycje konsultowaliśmy z prezydentem Ferencem - mówili radni Platformy.

Po deklaracji PO o poparciu budżetu nikt nie spodziewał się wielkich niespodzianek podczas głosowania. Wiadomo było, że budżet zostanie przyjęty. Niespodzianki jednak się pojawiły za sprawą prezydenta Ferenca oraz radnych PiS-u.

Ferenc zadziwił opozycję tym, że zdecydował się wszystkie poprawki PiS-u na czele z obwodnicą północną wpisać do tegorocznego budżetu. A PiS zadziwił tym, że poparł budżet stworzony przez prezydenta z lewicowym rodowodem.

- Pierwszy raz mi się zdarzyło, że budżet został przyjęty jednogłośnie. Może mamy już w Rzeszowie koalicję trójstronną? - żartował Ferenc. Chcąc wykorzystać dobry humor radnych, prezydent za pośrednictwem ""swojego"" radnego Czesława Chlebka chciał po budżetowym głosowaniu wprowadzić do programu sesji po raz kolejny sprawę Matysówki.

Radni PiS i PO wykazali się jednak czujnością i odrzucili ten projekt. - Być może jednak uda nam się go jeszcze wprowadzić na sesji nadzwyczajnej. Miasto musi się poszerzać - zapowiedział Ferenc.","- Chciałbym zwrócić uwagę na bardzo dużą dysproporcję pomiędzy wnioskami rad osiedli w sprawie rozmaitych inwestycji a tym, ile z nich zostało uwzględnionych w budżecie. Jest ich niewiele - mówił Jerzy Cypryś, przewodniczący klubu PiS w radzie (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/1,134835,19104001,prof-jerzy-regulski-9-lipca-1924-12-lutego-2015.html",Prof. Jerzy Regulski (9 lipca 1924 - 12 lutego 2015),0,"Ojciec chrzestny reformy samorządowej z 1990 r., kawaler Orderu Orła Białego, uczestnik Okrągłego Stołu, były senator.

Urodził się w Zarybiu koło Warszawy. W czasie wojny Jerzy Regulski walczył z hitlerowcami w oddziałach Narodowych Sił Zbrojnych.

Regulski był krytyczny wobec decyzji o wybuchu powstania warszawskiego, a działalność ""żołnierzy wyklętych"" uznawał za błąd. Władza ludowa w czasach stalinowskich miała go na oku: z powodu działalności w organizacjach studenckich w 1946 r. spędził rok w więzieniu.",Jerzy Regulski (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,154903,22264277,wladymir-alekno-jest-czterech-faworytow-mistrzostw-europy.html","Władymir Alekno: ""Jest czterech faworytów mistrzostw Europy""","- Gdyby w mistrzostwach Europy zagrały te same drużyny, które były na olimpiadzie, mógłbym powiedzieć, kto jest faworytem. Teraz jednego nie podejmę się wytypować - mówi ""Wyborczej"" Władymir Alekno, były trener reprezentacji Rosji, z którą wygrał igrzyska olimpijskie w Londynie, obecnie prowadzący Zenita Kazań.","Jarosław Bińczyk: Przyjedzie pan do Polski na mistrzostwa Europy?
Władymir Alekno: Nie, bo mam dużo zajęć w klubie. Ale będę w grudniu na Klubowych Mistrzostwach Świata.
Kto uważa pan za faworyta mistrzostw Europy?
– Naprawdę trudno przewidzieć. Z tego, co wiem, wiele drużyn leczy swoich liderów. Słyszałem, że Marco Ivović skręcił nogę. Jeśli nie zagra, będzie to wielka strata dla Serbii. U nas kłopoty ze zdrowiem ma Jegor Kljuka. Może jeszcze daleko mu do lidera zespołu, ale to zawodnik mający spory wpływ na grę. Nie wiem, czy będzie w stanie pomóc drużynie, bo jego występ stoi pod znakiem zapytania. Z tego, co wiem, Polska też nie zagra w najsilniejszym składzie, bo oprócz Miki i Kłosa straciliście tego młodego środkowego [Mateusza Bieńka, który doznał kontuzji].",MAŁGORZATA KUJAWKA,Dobry stan zdrowia trenera Alekny szalenie cieszy polski naród.
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25403303,miedzypanstwowy-turniej-pilkarek-recznych-w-lublinie-a-wczesniej.html","Międzypaństwowy turniej piłkarek ręcznych w Lublinie, a wcześniej mecze lig",Już za dziesięć dni sympatyków handballu czekają nie lada emocje. W hali Globus zostanie rozegrany Międzypaństwowy Turniej 450-lecia Unii Lubelskiej w Piłce Ręcznej. Do rywalizacji przystąpią cztery żeńskie reprezentacje.,"Na parkiecie zobaczymy kadry narodowe Białorusi, Litwy, Ukrainy i oczywiście Polski. Dla naszego miasta ta impreza ma szczególne znaczenie, gdyż w tym roku obchodzona jest 450. rocznica zawarcia Unii Lubelskiej, czyli porozumienia Polski i Litwy, w wyniku którego powstała Rzeczpospolita Obojga Narodów.
Przed tym turniejem w XXX Liceum Ogólnokształcącym w Lublinie odbyło się spotkanie, w którym wzięli udział m.in.: prezes Związku Piłki Ręcznej w Polsce Andrzej Kraśnicki, przedstawiciele władz miejskich i samorządowych, a także dwie reprezentantki Polski – Kinga Achruk i Weronika Gawlik – z lubelskiego MKS-u Perła.",Bramkarka MKS-u Perła Lublin i reprezentacji Polski Weronika Gawlik (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10836790,Ukrainiec_za_kierownica_ciezarowki__3_promile_i_wypadek.html",Ukrainiec za kierownicą ciężarówki. 3 promile i wypadek,"0
Trwa wyjaśniani przyczyn wypadku, do którego doszło w sobotę wieczorem w Przeworsku. Ciężarowy renault zderzył się z oplem astrą. Ciężarówką kierował obywatel Ukrainy. Był kompletnie pijany.","Do wypadku doszło około godz. 19.30 przy ul. Łańcuckiej. Z dotychczasowych ustaleń policji wynika, że 39-letni Ukrainiec, który siedział za kierownicą ciężarowego renault, uderzył w jadącego przed nim opla astrę. Oplem kierował 20-letni mieszkaniec powiatu jarosławskiego. Był trzeźwy.

W zdarzeniu pojazdów ucierpiał 20-latek oraz 18-letnia pasażerka opla. Oboje trafili do szpitala. Policjanci zbadali także stan trzeźwości obywatela Ukrainy. Badanie alkomatem wykazało, że miał ponad 3 promile alkoholu w organizmie.",Policyjny alkotest (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19250459,wiceprezydent-miasta-odwolany-za-zachwianie-relacji.html","Wiceprezydent Bydgoszczy odwołany. ""Za zachwianie relacji""","8
Łukasz Niedźwiecki został odwołany ze stanowiska zastępcy prezydenta Bydgoszczy. Ogłosił to dziś Rafał Bruski.","Został odwołany za ""zachwianie relacji międzyludzich"" - informuje prezydent Bruski. Powołana w ratuszu komisja stwierdziła jednak, że nie stwierdzono mobbingu.

Jednocześnie Niedźwiecki został rekomendowany przez prezydenta Bydgoszczy na stanowisko dyrektora MZK. Zrezygnował dotychczasowy szef, Paweł Czyrny.

Nowy zastępca prezydenta zostanie powołany na początku grudnia.",Rafał Bruski informuje o dymisji Łukasza Niedźwieckiego (GRAZYNA MARKS),"Nie ma tu nic do rozumienia. Mzk za dobrze ostatnio szło zeszły rok ponad 2 mln zysku ten pewnie kilka baniek też. Po drugie Mzk podpadło Prezydentowi za stawanie okoniem podczas próby podziału. Czyrny wyprowadził Firmę na prostą zyski nowe autobusy remonty itd. , ale nie był z tzw. przydziału partyjnego. Mzk dostała propozycję od Miasta tzw. nie do odrzucenia więc nie będzie przykładał palca do gnojenia Firmy której szefuje.-@@@-Słabo rozumiem. Wykazał się umiejętnością chwiania relacjami międzyludzkimi, więc Bruski zrobił go dyrektorem MZK. Pewnie relacje w MZK są za bardzo normalne i trzeba je rozbujać. Widocznie tramwajarze rozbujali się tak bardzo, że potrzeba im karbowego.-@@@-No przecież trzeba zrobić miejsce dla Ciemniakowej.-@@@-""Zachwianie relacji międzyludzkich"". Ciekawe.-@@@-Teraz dopiero w MZK zaczną doceniać byłego już prezesa. Niejeden za nim zatęskni jak tylko poznają sposób zarządzania Pana Byłego Prezydenta. Jak to się mówi? ""Szanuj szefa swego bo możesz mieć gorszego"" - warto zapamiętać.-@@@-Za karę dostanie stołek z wyższą pensyjką.....gdzie tu logika?-@@@-A w MZK nie będzie zachwiania relacji?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7747477,Masz_niegrzeczne_dziecko__To_bardzo_dobrze_.html",Masz niegrzeczne dziecko? To bardzo dobrze!,"0
Mieliśmy kiedyś na zajęciach znanego biznesmena, który po pięciu spotkaniach założył na głowę uszy zająca i kołysał się w rytm muzyki. Była to dla niego ogromna przyjemność - mówi prof. Ewa Zwolińska","Emilia Iwanciw: Do czego przydaje się kreatywność?

Prof. Ewa Zwolińska: Dziś już niemal do wszystkiego. Świat wokół zmienia się błyskawicznie. Człowiek, który nie potrafi się dopasować do tych zmian ani ich zrozumieć, ma nikłe szanse na bycie szczęśliwym. Będzie biadolił, zamiast podejmować wyzwania. To właśnie m.in. przez małą kreatywność wielu osobom w średnim wieku z takim trudem przychodzi nauka obsługi komputera, czy komórki. Człowiek za młodu mało kreatywny po latach może być trudny do zniesienia dla innych i dla samego siebie obserwując, jak barwnie można żyć, a on nie umie.","- Statystyczny rodzic zbyt często strofuje swoje dziecko uważając je za niegrzeczne - mówi prof. Ewa Zwolińska. - Jeśli chcemy, aby były kreatywne, nie możemy ciągle podcinać im skrzydeł (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1365485.html",Wielkopolski SLD przed wyborem lidera,"0
Próba sił w Poznaniu. Niską, ale jednak akceptację swojej rodzimej organizacji miejskiej SLD w Poznaniu otrzymała minister edukacji Krystyna Łybacka. Czy wbrew premierowi Millerowi Łybacka spróbuje nadal łączyć stanowisko w rządzie z funkcją szefowej wojewódzkiego Sojuszu?","Jeszcze w styczniu minister Łybacka zapewniała w poznańskiej prasie, że nie wystartuje w wyborach na przewodniczącego wielkopolskiego SLD przewidzianych na 22 marca. Ostatnio jednak minister edukacji zmieniła nieco ton swoich wypowiedzi. - Jeszcze o tym nie myślałam - odpowiedziała w końcu lutego na pytanie dziennikarza ""Głosu Wielkopolskiego"", czy będzie walczyć o fotel barona, jeśli straci miejsce w rządzie Leszka Millera.

Niejednoznaczne powiaty

- SLD-owskie elity w województwie oczekują zmiany szefa. Minister naraziła się wielu działaczom. Najbardziej podczas ostatnich wyborów samorządowych, wpychając nam w Poznaniu kandydata na prezydenta Sławomira Pietrasa, który przegrał z kretesem. Ale problemem opozycji w Sojuszu zawsze było to, że nie potrafiła wskazać jednego, silnego kontrkandydata - opowiada prominentny polityk lewicy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,87318,21445539,kanal-augustowski-wraca-do-gry.html",Kanał Augustowski wraca do gry?,W tym roku powinien w końcu powstać nowy wniosek o wpisanie Kanału Augustowskiego na Listę UNESCO. Informują o tym... Białorusini. Strona polska wydaje się być tym faktem nieco zaskoczona.,"Temat wniosku, jaki miałby być rozpatrzony przez komisję UNESCO powraca od lat. W 2010 roku wydawało się, że sprawa będzie mieć wreszcie swój szczęśliwy finał. Wniosek w ostatniej chwili został jednak wycofany. Powodem była negatywna rekomendacja ze strony ekspertów ICOMOS (Międzynarodowa Rada Ochrony Zabytków i Miejsc Historycznych).
Od razu jednak pojawiły się zapowiedzi ze strony resortu kultury i dziedzictwa narodowego, że temat nie zostanie odłożony na półkę. Minister Bogdan Zdrojewski deklarował – wniosek zostanie poprawiony.
Kanałowe „za” i „przeciw”
Jak pisała „Wyborcza”, eksperci ICOMOS nie znaleźli w dokumentacji materiałów odpowiadających na pytanie w jaki sposób pracowano nad połączeniem przekopami jezior i rzek – kanał w 40 proc. jest sztucznym tworem, a w 60 proc. wykorzystuje naturę. Słabo udokumentowane zostały też relacje kanału z otoczeniem. We wniosku brakowało dokładnego wytyczenia ochronnej strefy buforowej po stronie białoruskiej. Eksperci poprosili wreszcie też o wykazanie, dlaczego Kanał Augustowski jest ewenementem wśród innych XIX-wiecznych kanałów.
Kanał Augustowski AGNIESZKA SADOWSKA
Efektem było zlecenie nowego opracowania dwóm specjalistom od zabytków techniki i kanałów. To Robert Kola oraz Waldemar Affelt. Panowie wykazali, że kanał nadal spełniać może swoje pierwotne przeznaczenie. Wokół drogi wodnej nie doszło też do industrializacji. Wreszcie jest „wybitnym dziełem twórczego geniuszu człowieka w zakresie wykorzystania umiejętności miernictwa geodezyjnego i wykorzystania wiedzy hydrologicznej i hydroinżynieryjnej"".
Zauważali też, że interesujące jest dziedzictwo niematerialne rozwijające się wokół kanału. Zasady śluzowania przekazywane były z pokolenia na pokolenie. Wciąż też żywe jest słownictwo – jak binduga czy topielce – związane ze spławianiem kanałem drewna.
Kola i Affelt podkreślili też autentyczność kanału i jego integralność z otoczeniem. A cały Kanał Augustowski to 100 kilometrów (80 km znajduje się w Polsce, 20 na Białorusi) drogi wodnej z osiemnastoma śluzami.
Do dwóch razy sztuka?
Ich opracowanie z 2014 roku znów jednak trafiło na półkę. W międzyczasie – od 2010 roku – na Listę UNESCO Polsce udało się włączyć drewniane cerkwie z Podkarpacia (wspólnie z Ukrainą), kopalnię soli w Bochni oraz rozszerzyć wpis związany z Puszczą Białowieską (obecnie negowany jest niestety przez rządy PiS – minister Jan Szyszko uważa, że można na jej terenie dokonywać cięć, co negują specjaliści).
Białorusini nie mieli w tym temacie sukcesów. Ale – jak informuje „Grodnienskaja Prawda” – i u nich nie był o czas stracony. Gotowy jest już harmonogram kilku kolejnych wniosków, jakie mają być gotowe do roku 2020. A wśród nich pojawia się Kanał Augustowski! I jest wymieniany drugi w kolejności, zaraz po cerkwiach Połocka.
Jak mówi na łamach gazety Elena Klimowicz z Grodzieńskiego Komitetu Wykonawczego, do prac nad wnioskiem przydatne będą wskazówki Stephena Hughesa, który Kanał Augustowski już raz oceniał. Do prac nad dopracowaniem wniosku zaproszony ma być ekspert ICOMOS. I najlepiej, by było to Hughes właśnie.
– W tym roku będą trwały aktywne prace nad wnioskiem dotyczącym Kanału Augustowskiego – informują Białorusini.
Równolegle prowadzone mają być prace przy innych wnioskach – m.in. związanych z grodzieńską cerkwią św.św. Borysa i Gleba w Grodnie.
Puszcza Białowieska bez wiz się sprawdziła
Czekamy, czekamy
Co na to strona polska? Przedstawiciele Narodowego Instytutu Dziedzictwa mówią krótko.
– Narodowy Instytut Dziedzictwa nie wie o żadnych pracach, a w szczególności o finalizacji wniosku. Przed decyzją o kierunku dalszych prac miała się odbyć misja doradcza ekspertów ICOMOS, zorganizowana z inicjatywy strony białoruskiej. Misja jeszcze się nie odbyła i nie znamy jej terminu. Wniosek, gdyby został opracowany, aby wszedł w fazę oceny, musi być formalnie złożony przed 1 lutego przez oba państwa. NID koordynuje sprawy związane ze stroną polską, ale sprawa nie jest nam znana – odpowiedziała na nasze pytanie Wioletta Łabuda-Iwaniak, rzeczniczka prasowa NID.
Z wyjaśnień rzeczniczki wynika, że jeśli wniosek miałby trafić na sesję UNESCO w roku 2019, musiałby być złożony do 1 lutego 2018. Zdaje się to być realne.
Na wpis Kanału Augustowskiego na listę UNESCO czeka od lat branża turystyczna. Już w 2010 roku jej przedstawiciele mówili: – To jest bezpłatna reklama, która idzie na cały świat – zauważał na łamach „Wyborczej” Eugeniusz Ławreniuk, prezes podlaskiego oddziału Polskiej Izby Turystyki. Dodawał, że przed podróżą do danego kraju turyści często zaglądają na strony nie tylko krajowe, ale również właśnie komitetu UNESCO. I później starają się tak zaplanować podróż, by po drodze zahaczyć o te obiekty, które uznano za światowe dziedzictwo.
MARCIN ONUFRYJUK
A Kanał Augustowski – również po stronie białoruskiej – z roku na rok cieszy się coraz większą popularnością. Na śluzie Kurzyniec działa przejście graniczne. Od niedawna okolice Kanału Augustowskiego oraz Grodno można zwiedzać bez wizy.
Taniej na Białoruś, a pociągiem do Grodna bez wiz
Polskie i białoruskie zabytki na liście UNESCO
Polska może pochwalić się dziś czternastoma wpisami na listę UNESCO. Są to Stare Miasta w Krakowie, Warszawie, Zamościu i Toruniu, obóz koncentracyjny Auschwitz-Birkenau, zamek w Malborku, wrocławska Hala Stulecia, kopalnie soli w Wieliczce i Bochni, Kościoły Pokoju w Jaworze i Świdnicy, Kalwaria Zebrzydowska, Park Mużakowski, Puszcza Białowieska, drewniane kościoły Małopolski (Dębno, Binarowa, Blizne, Sękowa, Lipnica Murowana oraz Haczów) oraz drewniane cerkwie karpackie (świątynie w Brunarach Wyżnych, Chotyńcu, Kwiatoniu, Owczarach, Powroźniku, Radrużu, Smolniku i Turzańsku). Prócz Kanału Augustowskiego kandydatami do listy są Gdańsk, Dolina Dunajca, pradziejowe kopalnie w Krzemiankach, lasy bukowe w Bieszczadach oraz kopalnia srebra w Tarnowskich Górach. Z kolei Białoruś na liście ma Puszczę Białowieską, zamek z Mirze, pałac Radziwiłłów i kościół Bożego Ciała w Nieświeżu oraz pięć punktów na tzw. Południku Struvego.",Kanał Augustowski (GRZEGORZ DABROWSKI),absurdy państwa Pisu
"https://wyborcza.pl/1,75398,9526259,Wadowice__W_deszczu_w_podziece_za_swietego.html",Wadowice. W deszczu w podzięce za świętego,"0
- Gdyby kilkanaście milionów ludzi postanowiło zrobić choć jedną dobrą rzecz, myśląc o naszym papieżu, to Polska byłaby dużo lepsza. Ale trzeba umieć zacząć od siebie - mówił premier Tusk w Wadowicach.","Mały wadowicki rynek zmieścił wczoraj około 15 tys. wiernych. W pierwszych rzędach podczas uroczystości beatyfikacyjnych obok premiera Donalda Tuska i jego żony oraz ambasadorów USA, Niemiec i Ekwadoru zasiadły dzieci, m.in. duża grupa z parafii w Bieczu. Za pomocą telebimu zgromadzeni w rodzinnym mieście Jana Pawła II uczestniczyli w głównych uroczystościach w Watykanie. W tym samym momencie, gdy pielgrzymom w Rzymie ukazał się wizerunek beatyfikacyjny nowego błogosławionego, nad wejściem do bazyliki Ofiarowania Najświętszej Marii Panny w Wadowicach odsłonięto ogromne zdjęcie wykonane przez Grzegorza Gałązkę w 1989 r. Burza oklasków. W niebo poleciały setki białych i żółtych balonów.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15964646,Zwierzaki_naszych_VIP_ow__Fretka_Fredzia_w_calej_okazalosci.html",Zwierzaki naszych VIP-ów. Fretka Fredzia w całej okazałości,"0
Nie obraża się, lubi towarzystwo, ale od czasu do czasu chowa się pod szafą. To Fredzia, sympatyczna fretka kandydata do europarlamentu z okręgu świętokrzyskiego Prawa i Sprawiedliwości Andrzeja Dudy.","W domu szefa ogólnopolskiej kampanii tej partii do PE Fredzia mieszka od blisko pięciu lat. - Moja córka Kinga wypatrzyła ją w sklepie, zrobiła tatusiowi pranie mózgu. I tatuś kupił - opowiada parlamentarzysta.

I dziś nie żałuje tej decyzji, bowiem Fredzia bardzo zaprzyjaźniła się z całą rodziną. - Jest bardzo wdzięczna i kontaktowa, chociaż wszystko zależy od tego, w jakim jest humorze - zdradza Andrzej Duda.",Andrzej Duda i Fredzia (Fot. Archiwum prywatne),
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23415057,szewc-od-zadan-specjalnych-legendarny-spiskowiec-pps.html","Likwidował szpicli, odbijał więźniów, zdobywał broń. ""Walek"" - legendarny spiskowiec PPS","Był jednym z najbardziej zaufanych ludzi Piłsudskiego. Przeprowadził kilkadziesiąt udanych akcji bojowych. Likwidował carskich szpicli, odbijał więźniów, zdobywał broń i pieniądze dla niepodległościowej konspiracji","Kolejna odsłona Akademii Opowieści ""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości"". O co chodzi w naszym konkursie?
Zapoznaj się z REGULAMINEM konkursu
Weź udział w konkursie, przyślij opowieść, wygraj nagrody! [FORMULARZ]
****
Początek XX wieku zwiastował nieuchronne zmiany w porządku międzynarodowym. Wojna rosyjsko-japońska i rewolucyjne wrzenie w imperium Romanowów dobitnie pokazały, że Rosja to kolos na glinianych nogach. Słabość państwa carów pragnął wykorzystać rosnący w siłę polski ruch socjalistyczny. W jego łonie konkurowały dwie zasadniczo różniące się wizje. Socjaldemokracja Królestwa Polskiego i Litwy (reprezentowana m.in. przez Różę Luksemburg) konsekwentnie dążyła do rewolucji ogólnoeuropejskiej, która miała radykalnie zmienić stosunki społeczne na kontynencie.
W tym podejściu cała europejska klasa robotnicza miała walczyć o poprawę swego losu i nie było w nim miejsca na narodowe aspiracje. Odmienny punkt widzenia miała Polska Partia Socjalistyczna z Józefem Piłsudskim na czele, której głównym postulatem było wskrzeszenie państwa polskiego jako ludowej republiki realizującej założenia sprawiedliwości i równości. Oba nurty polskiej lewicy miały jednak wspólnego, śmiertelnego wroga – carat.
Przez terror do niepodległości
 „Polacy chcą niepodległości, lecz pragnęliby, aby ta niepodległość kosztowała dwa grosze i dwie krople krwi – a niepodległość jest dobrem nie tylko cennym, ale i bardzo kosztownym” – pisał Józef Piłsudski. Socjaliści z PPS byli świadomi, że walka o wolną i sprawiedliwą Polskę pochłonie wiele wysiłku. Doświadczenia rewolucji 1905 roku, kiedy carska policja dokonywała pogromów protestujących robotników, pokazały, że tylko dzięki zorganizowaniu sprawnych bojówek danina krwi może być mniejsza. Tak narodziła się koncepcja powołania zbrojnego ramienia Polskiej Partii Socjalistycznej.
Czytaj także:
Przyślij opowieść i wygraj nagrody pieniężne
Początkowo były to lokalne koła samoobrony robotniczej, które z czasem połączono w centralną Organizację Bojową PPS. Na czele tej partyjnej milicji stanął sam Józef Piłsudski. „Bojowcy w lwiej części rekrutowali się ze sfer robotniczych, instruktorami byli przeważnie inteligenci z wyższym wykształceniem technicznym, koniecznym w tego rodzaju sprawach” – pisał wybitny działacz PPS i późniejszy prezydent Łodzi Aleksy Rżewski. Zadaniem OB PPS była ochrona wieców, strajków i manifestacji, ale także działania odwetowe.
Piłsudski i jego towarzysze uważali, że walcząc o niepodległość, trzeba sięgać po wszelkie dostępne środki. Także po terror. Spiskowcy likwidowali policyjnych szpicli i funkcjonariuszy carskiego reżimu, odbijali więźniów politycznych. Aby zdobyć fundusze na działalność konspiracyjną, organizowano tzw. eksy (od ekspropriacji, przymusowego pozbawienia własności), czyli napady na banki, kasy i transporty pieniędzy.
Doskonale wyszkoleni bojowcy byli „zbrojną elitą” polskiego ruchu robotniczego, którzy, jak pisał Rżewski „oswoili się z śmiercią, [byli] chłodni, rozważni, gotowi w razie starcia drogo oddać swe życie”. Wielu z nich tę cenę zapłaciło. Stefan Okrzeja, Henryk Baron, Marcin Kasprzak czy Józef „Montwiłł” Mirecki zostali straceni w warszawskiej cytadeli. Ci, którzy uniknęli ich losu, weszli w szeregi stworzonej przez Piłsudskiego Polskiej Organizacji Wojskowej, a potem Legionów Polskich. Jednym z nich był, przez wiele lat związany z Lublinem, Józef Kobiałko. Dziś zapomniany, zaliczał się do najodważniejszych spiskowców PPS, a jego perypetie to niemal scenariusz sensacyjnego filmu.
Król „eksów”
""Walek”, bo taki konspiracyjny pseudonim przyjął Kobiałko, urodził się w 1884 roku w podradomskim Goryniu. Po ukończeniu szkoły powszechnej, aby wyrwać się z biedy, zamieszkał w Radomiu, gdzie uczył się w trzyletniej szkole rzemieślniczej, po czym rozpoczął pracę w zakładzie szewskim. Wśród rzemieślników po raz pierwszy zetknął się z konspiracją socjalistyczną, która szybko pochłonęła młodego czeladnika. W 1904 roku Kobiałko wstąpił do związanego z PPS „fachowego koła szewców”.
Brał czynny udział w demonstracjach przeciwko mobilizacji w związku z wojną rosyjsko-japońską. Rok później był już aktywnym bojowcem partii.
„Niskiego wzrostu, o twarzy bladej, uduchowionej. Cichy, skromny, małomówny, nieznający potrzeb osobistych, gdyż życie całe wypełniała mu Sprawa, jest jak gdyby uosobieniem dobroci i pogody charakteru” – pisał o „Walku” Aleksy Rżewski. „W ciągu całej swojej działalności nie splamił się nigdy żadnym czynem nieszlachetnym. (…) Szczęście w akcjach sprzyjało mu zawsze, dwukrotnie ranny, otoczony nieraz przez sfory szpicli i żandarmów, wychodził z opresji zawsze obronną ręką; ratowała go zimna krew i nadzwyczaj szybka orientacja w niebezpieczeństwach”.
Józef Kobiałko, 1909 r.  domena publiczna
Po wstąpieniu w szeregi Organizacji Bojowej Kobiałko od razu rzucił się w wir walki. Bierze udział w zamachach na najbardziej znienawidzonych funkcjonariuszy carskich, przeprowadza wiele zuchwałych „eksów” i jest wyjątkowo skuteczny w zdobywaniu pieniędzy. Do rozpruwania kas nie waha się używać dynamitu. Z nieodłącznym mauzerem napada na urzędy pocztowe i pociągi. W 1906 roku dowodzi brawurową akcją pod Łukowem, gdzie w leśniczówce ma znajdować się pokaźna suma rządowych pieniędzy.
Tak o akcji pisze Aleksy Rżewski: „Wchodząc do pokoju, zastali leśniczego wraz z pułkownikiem Obruczowym (znanym z pogromów białostockich i tłumienia ruchu w czasie barykad łódzkich), grających w szachy przy stole. Satrapa, widząc wchodzących, rzucił się do drzwi, wyrwał je z zawiasów, usiłując się dostać do pokoju, gdzie była złożona broń. Kilka strzałów posypało się w ślad, i przeszyty kulami runął na podłogę. W przyległym pokoju, czterech żołnierzy, prosząc o zmiłowanie, oddało swe karabiny; pozostawiono ich w spokoju. Po skonfiskowaniu broni i pieniędzy, odwrotu dokonano szczęśliwie, burząc po drodze pięć monopoli i konfiskując jednocześnie paszporty w dwóch gminach”.
Szczęście długo nie opuszczało „Walka”. Jednak w 1907 roku, po jednej z akcji, wpada w ręce policji i trafia do aresztu w Puławach. Wieść o tym szybko roznosi się wśród konspiratorów, którzy przemycają do więzienia narzędzia. Kobiałce udaje się przepiłować kraty i przez dół ustępowy uciec z więzienia.
Na akcji z Piłsudskim
W następnym roku w Kielcach „Walek” przeprowadził brawurową akcję odbicia z niewoli Bronisławy Nawrot-Optołowicz. W jej mieszkaniu policja znalazła pokaźny arsenał: broń, duże ilości materiałów wybuchowych oraz gotowe do użycia bomby.
„Bronka” była kluczową postacią kieleckiego oddziału Organizacji Bojowej, dlatego, by uniknąć wsypy, dowództwo podjęło decyzję o jak najszybszym odbiciu towarzyszki z więzienia. Do akcji wybrano najlepszych bojowców – Edwarda Gibalskiego ps. „Franek” i Józefa Kobiałkę. Dla sprawnego przeprowadzenia operacji „Bronka” musiała choćby na krótki czas wydostać się poza mury więzienia. W tym celu konspiratorzy spreparowali fikcyjne wezwanie kobiety na przesłuchanie.
Akcja była wyjątkowo ryzykowna, gdyż budynek kieleckiego sądu, gdzie miało odbyć się badanie, sąsiadował z koszarami, a do tego otaczały go liczne posterunki policji. Doświadczonym bojowcom udało się jednak, w bramie sądu, przechwycić dorożkę, która wiozła więźniarkę. Po ostrej wymianie strzałów (zabito wówczas jednego żandarma) Kobiałko z „Frankiem” wyciągnęli „Bronkę” na zewnątrz i razem z nią szybko pobiegli do czekającego nieopodal powozu.
Klucząc po uliczkach Kielc, bojowcom udało się w końcu zgubić pościg i odstawić towarzyszkę do wcześniej przygotowanej kryjówki. Niedługo potem wyszła z niej w przebraniu żydowskiej handlarki i z koszem pomarańczy udała się pociągiem do Krakowa.
W ciągu zaledwie trzech lat od wstąpienia w szeregi Organizacji Bojowej PPS Kobiałko przeprowadził kilkadziesiąt, w większości udanych, akcji. W 1908 roku pracował jako instruktor, szkoląc bojowców w Zagłębiu Dąbrowskim. Doświadczenie, wiedza bojowa i sława wśród spiskowców, zwróciły nań uwagę samego Komendanta.
Z polecenia Piłsudskiego „Walek” trafił do elitarnego składu mającego przeprowadzić jedną z najbardziej spektakularnych akcji OB PPS – konfiskatę kilkuset tysięcy rubli na stacji w Bezdanach, niedaleko Wilna. „Akcja czterech premierów”, jak po latach nazwano ten napad, obrosła w okresie międzywojennym legendą. Kluczowe role odegrali w niej: Józef Piłsudski, Walery Sławek, Aleksander Prystor i Tomasz Arciszewski. Wszyscy oni piastowali później urząd prezesa Rady Ministrów RP.
Operacja była przygotowywana niemal przez rok. Aby ją sfinansować, zorganizowano kilka mniejszych „eksów”. Grupę spiskowców tworzyli najlepsi z najlepszych, a wśród nich Kobiałko i Gibalski, których otaczał nimb sławy po brawurowym odbiciu „Bronki”.
Niewolna od błędów i chaosu akcja w Bezdanach zakończyła się szczęśliwie dzięki opanowaniu i doświadczeniu bojowców. Nie zginął żaden z nich, a przejęcie ponad 200 tysięcy rubli pozwoliło stworzyć kapitał, który m.in. zasilił fundusz Zawiązku Walki Czynnej, ponadpartyjnej organizacji, będącej zalążkiem Legionów.
Wojna światowa zastała „Walka” w Galicji, gdzie ukrywając się przed policją carską, cały czas był aktywnym bojowcem i instruktorem ZWC. Doświadczenie w konspiracji oraz biegłość w posługiwaniu się materiałami wybuchowymi zdecydowały, że w 1914 r. Józef Piłsudski wyznaczył go do współorganizowania Oddziału Lotnego Wojsk Polskich, grupy dywersantów działających na tyłach wojsk rosyjskich.
Niedługo potem Kobiałko obejmuje dowództwo okręgu lubelskiego, gdzie 8 grudnia 1914 r. przeprowadza konfiskatę pieniędzy i list poborowych w Bełżycach, a kilka dni później, w okolicach Świdnika, wysadza pociąg wiozący zaopatrzenie na front.
Przez całą wojnę jest wierny dowództwu Legionów, nie porzuca jednak towarzyszy z PPS. Kiedy w 1917 r. partia powołała Pogotowie Bojowe, „Walek” staje na czele okręgu lubelskiego, kierując największą akcją ekspropriacyjną pod okupacją austriacką. 14 października 1918 roku, w napadzie na punkt żywnościowy w Garbowie, bojowcom udało się przejąć ponad 300 tysięcy koron oraz dużą ilość broni.
Znów pod bronią
Niepodległość zastała Józefa Kobiałkę w Lublinie. Po ukonstytuowaniu się Tymczasowego Rządu Ludowego Republiki Polskiej, stworzonego z inicjatywy socjalistów, został organizatorem i jednym z dowódców Milicji Ludowej PPS. To paramilitarne oddziały porządkowe, które miały rozbrajać żołnierzy austriackich oraz zapewniać zachowanie ładu i porządku w mieście.
Po upaństwowieniu milicji Kobiałko zaangażował się w politykę. Będąc członkiem Okręgowego Komitetu Robotniczego PPS, kandyduje do Sejmu RP w wyborach w 1919 r. Krótko potem porzuca życie cywila i ponownie wkłada żołnierski mundur. W trakcie wojny polsko-bolszewickiej dowodzi oddziałami dywersyjnymi na tyłach wroga. Po zwycięskiej kampanii natychmiast trafia na Śląsk, gdzie po wybuchu III powstania w 1921 r. szkoli powstańców z jednostki dywersyjnej „Wawelberg”.
Po zakończeniu walk wraca do Lublina.W wolnej Polsce wielu bojowców nie potrafiło poradzić sobie z realiami życia. Pozbawieni adrenaliny, którą dawały akcje z bronią w ręku, często bez pracy i perspektyw, czuli się zmarginalizowani i niepotrzebni. Wśród dawnych bohaterów walk o niepodległość szerzyły się alkoholizm i plaga samobójstw, a wielu trafiło do grup przestępczych.
Kobiałce udało się uniknąć tego losu. Przez całe 20-lecie aktywnie działał w Polskiej Partii Socjalistycznej. Jako członek kierownictwa lubelskiego oddziału Związku Legionistów pomagał dawnym towarzyszom broni, na co dzień pracując jako skromny urzędnik w miejskiej Kasie Chorych.
Lublin, ul. Hipoteczna. Gmach przedwojennej Kasy Chorych, w której zatrudniony był Józef Kobiałko  Fot. Iwona Burdzanowska / AGENCJA GAZETA
Wybuch wojny w 1939 r. na powrót połączył starych towarzyszy. Kobiałko, jak wielu innych weteranów Organizacji Bojowej, wstąpił do stworzonej przez PPS Gwardii Ludowej „Wolność Równość Niepodległość”. Znów szkoli dywersantów i przygotowuje akcje bojowe przeciwko hitlerowcom. Niestety, wskutek donosu, komórka, w której działa „Walek”, wpada w ręce okupanta. Konspiratorzy trafiają do więzienia na Zamku, a stamtąd do obozu w Auschwitz, gdzie w listopadzie 1941 r. cała grupa zostaje rozstrzelana.
„Rzeczą żołnierza jest stworzyć dla ojczyzny piorun, co błyska, a gdy trzeba – uderzy”, miał powiedzieć Józef Piłsudski. To zdanie doskonale oddaje postawę Józefa Kobiałki, żołnierza-socjalisty, który wywalczył upragnioną niepodległość, służył ojczyźnie najlepiej, jak umiał, i poległ, walcząc o wolną i sprawiedliwą Polskę.
* Piotr Sewruk jest doktorantem w Zakładzie Kultury i Historii Żydów UMCS.
Korzystałem z:
„Słownik biograficzny działaczy polskiego ruchu robotniczego”, t. 3, Warszawa 1992.Wojciech Lada, „Polscy terroryści”, Kraków 2014.Aleksy Rżewski, „W walce z trójzaborcami o Polskę niepodległą”, Łódź 1931.
Akademia Opowieści
Konkurs dla czytelników. Nieznani bohaterowie naszej niepodległości
Historia Polski to nie tylko dzieje wielkich bitew i przelanej krwi. To również codzienny wysiłek zwykłych ludzi, którzy nie zginęli na wojnie. Każdy w polskiej rodzinie, wsi, miasteczku i mieście ma takiego bohatera: babcię, dziadka, nauczyciela, przyszywanego wujka, sąsiada. Jednych znaliśmy osobiście, innych - ze słyszenia. Opowiada się o nich anegdoty, wspomina ich z podziwem i sympatią.
Byli prawnikami, konstruktorami, nauczycielami, bywało też, że nie mieli żadnego zawodu. Uczyli, leczyli, tworzyli, wychowywali dzieci, budowali, projektowali. Dzięki nim mamy szkoły, biblioteki na wsi, związki zawodowe, gazety, wiersze, fabryki. Dawali innym ludziom przykład wolności, odwagi, pracowitości.
Napiszcie o nich. Stworzymy wielką prywatną historię ostatnich stu lat Polski.
Na wspomnienia o nieznanych bohaterach o objętości nie większej niż 8 tys. znaków (ze spacjami) czekamy do 15 sierpnia 2018 r. Można je przysyłać za pośrednictwem naszej strony internetowej.

Najciekawsze teksty będą sukcesywnie publikowane na łamach „Gazety Wyborczej” lub w serwisach z grupy Wyborcza.pl. Nadesłane wspomnienia wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców oraz 80 osób wyróżnionych rocznymi prenumeratami Wyborcza.pl. Laureatów ogłosimy 5 listopada 2018 r. 
Zwycięzcom przyznane zostaną nagrody pieniężne:
* za pierwsze miejsce w wysokości 5556 zł brutto, 
* za drugie miejsce w wysokości 3333 zł brutto,
* za trzecie miejsce w wysokości 2000 zł brutto.","Członkowie Centralnego Oddziału Lotnego. Od lewej: Tadeusz Szturm de Sztrem 'Mały', Tadeusz Herfurt 'Jan', Józef Kobiałko 'Walek', Kazimierz Bagiński 'Florek', Marian Zyndram-Kościałkowski 'Orwicz' (domena publiczna)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19137792,gruzja-pamiec-wojny-jak-szczepionka-fotoreportaz.html",Gruzja. Pamięć wojny jak szczepionka [FOTOREPORTAŻ],"1
Chciałam, żeby to była opowieść o ludziach niepodpiętych pod żadne ideologie. Rozmowa z fotografką Justyną Mielnikiewicz.","W pierwszą podróż do Tbilisi wybrałaś się autobusem, który jechał trzy dni. Po drodze od Turków usłyszałaś, że podziwiają twoją odwagę, ponieważ jedziesz do ""niebezpiecznej Gruzji"".

- To był 2001 rok. Trafiłam na końcówkę bezprawia, kiedy w mieszkaniach regularnie nie było prądu, nie działały światła uliczne. Panowała straszna korupcja, nepotyzm. Kraj był na krawędzi rozpadu.

Dwa lata później wybuchła rewolucja róż.

- To było niesamowite. W kilka dni ogólny pesymizm i brak wiary w lepsze jutro zastąpiło poczucie, że coś można zmienić. Pojawiła się grupa reformatorów, którzy powiedzieli, że wybory były sfałszowane. Namówili ludzi do wyjścia na ulice.",Muzycy podczas próby w samochodzie przed występem na festiwalu religijnym Alaverdoba w regionie Kachetia (FOT. JUSTYNA MIELNIKIEWICZ),Gruzja to w pytkę kraj!
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7768706,Tysiace_Rosjan_autentycznie_przezywa_ten_dramat.html",Tysiące Rosjan autentycznie przeżywa ten dramat,"0
- To są normalne, ludzkie uczucia żalu - mówi Sergiej Puczkow, Konsul Generalny Federacji Rosyjskiej w Gdańsku","Marek Wąs: Polacy są wdzięczni Rosjanom za to, co robią po katastrofie samolotu.

Sergiej Puczkow: To niestety wszystko, co można było zrobić. Życia tym ludziom już się nie przywróci.

Niektóre gesty są jednak wyjątkowe. Choćby ogłoszenie żałoby narodowej, przed pana konsulatem flaga Rosji opuszczona jest do połowy masztu. Jak powinniśmy to odczytywać?

- Taką tragedię trudno ogarnąć myślą. Do tego zdarzyła się na terytorium Rosji. Więc i reakcja na nią musi być niezwykła, nieformalna. Proszę uwierzyć, setki tysięcy Rosjan autentycznie przeżywa ten dramat. To są normalne, ludzkie uczucia żalu, współczucia. Poza tym w ostatnim czasie nasze stosunki już szły ku lepszemu. Premier Putin był w Gdańsku, potem spotkali się z premierem Tuskiem w Katyniu.

Wierzy pan w nowe otwarcie w relacjach Polski i Rosji?

- W Rosji nigdy nie było wrogości do Polaków. Dlatego zamiast słowa pojednanie szukałbym innego terminu na oddanie stanu tych wzajemnych uczuć. Mówię uczuć, bo przecież jesteśmy sąsiadami, Słowianami. Łączy nas ogromna historia, nieraz tragiczna, co prowadziło do wrogości. Ale tej wrogości już nie ma. Proszę spojrzeć, jak Rosjanie przeżywają polską tragedię, przecież to nie wzięło się z niczego. Nie zaczęło się 10 kwietnia.

Minie żałoba, a dawne spory zostaną. Prezydent Kaczyński leciał do Katynia, żeby domagać się formalnego uznania zastrzelonych tam oficerów za niewinne ofiary.

- Jestem szefem konsulatu, więc trudno mi mówić o sprawach formalnych. Wiem, że prawnicy zawsze potrafią znaleźć dziurę w całym. Ale przecież dla nikogo rozsądnego nie ulega wątpliwości, że oni są niewinnymi ofiarami systemu totalitarnego. I jasne, że odpowiedzialnym za ich śmierć jest reżym stalinowski.

Kardynał Dziwisz apeluje, aby powiedzieć sobie wzajemnie: ""wybaczamy i prosimy o wybaczenie"". Czy takie słowa mogą paść z ust rosyjskiego prezydenta?

- Ale przecież powiedział już to prezydent Jelcyn. Prosił Polaków o wybaczenie za przestępstwa stalinizmu. Proszę spróbować wczuć się w rosyjską duszę. Wy traktujecie swoich zmarłych indywidualnie. 21 tys. oficerów i każdy ma w Katyniu tabliczkę z imieniem i nazwiskiem. A u nas? Bezimienne groby, zbiorowe mogiły. Tylko oficjalne ofiary stalinizmu, gdzie zapadł wyrok, to milion osób. A ilu pomordowano bez wyroku? I nie wiadomo kto gdzie jest pochowany. A przecież każdy zasługuje na pamięć. Więc może jest tak, że ten ogrom zbrodni Rosjan znieczula.

Proszę opowiedzieć o sobie.

- Mam 60 lat. Żona, Marina, nie mogła ze mną przyjechać do Gdańska, bo rodzice są w podeszłym wieku i wymagają opieki. Jeden syn jest bankowcem, drugi pracuje w radio, ale nie jako dziennikarz tylko menedżer. A ja całe życie w dyplomacji. Jestem z Moskwy, tam skończyłem Instytut Stosunków Międzynarodowych. I jeśli nie pracuję w Moskwie, to prawie cały czas jestem w Polsce, Warszawa, Poznań, Szczecin. W Warszawie przygotowywałem wizytę prezydenta Jelcyna. A od roku jestem w Gdańsku.

Jak się mieszka w Gdańsku?

- Piękne miasto. Wciąż je poznaję, bo pracy w konsulacie jest mnóstwo.

A co do roboty może mieć konsul?

- No jak to, rocznie wydajemy 20 tys. wiz. Mam pod sobą cztery województwa. Często jeżdżę do Warmińsko-Mazurskiego, bo tamtejsze gminy mocno współpracują z obwodem kaliningradzkim. Może uda się wreszcie wprowadzić mały ruch przygraniczny, ministrowie Sikorski i Ławrow walczą w Brukseli, żeby Unia zgodziła się rozszerzyć tę sferę na cały obwód i na Trójmiasto, wtedy będzie miało to sens.

Co pan robi w wolnym czasie?

- W teatrze jeszcze nie byłem, ale w filharmonii już tak. No i uwielbiam spacery. Po gdańskiej starówce, po Sopocie. Muszę dużo spacerować.

Dlaczego pan musi?

- Bo mieszkam piętro wyżej i za chwilę byłbym 10 kg cięższy. W Moskwie, żeby dojść do pracy, musiałem codziennie przejść cztery kilometry, z domu do metra i z metra do MSZ. Tutaj muszę sam się pilnować.

W Moskwie nie dojeżdżał pan do pracy samochodem?

- Proszę pana, żeby zaparkować samochód pod moskiewskim MSZ, trzeba przyjechać do pracy dwie godziny wcześniej. To ja już wolałem iść na piechotę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24099316,muzyczna-dogrywka-festiwalu-wrocloveukraina-w-firleju.html",Muzyczna dogrywka festiwalu WROCloveUKRAINA w Firleju,"W niedzielę, w ramach jesiennej odsłony Festiwalu Twórczej Współpracy WROCloveUKRAINA, w Firleju zagrają międzynarodowe formacje Elik i Escalator.","Escalator to saksofonista Ken Vandermark, kontrabasista Mark Tokar i perkusista Klaus Kugel. Szczególnie nazwisko tego pierwszego przykuwa uwagę fanów muzyki: pochodzący ze Stanów Zjednoczonych Vandermark uważany jest za jedną z największych gwiazd współczesnego jazzu improwizowanego na świecie. W Escalatorze partnerują mu Ukrainiec ze Lwowa, czyli Tokar i Kugel z Monachium. Razem tworzą wybuchową muzykę powstającą w czasie spontanicznej improwizacji i w czasie rzeczywistym.","Vandermark Tokar Kugel Trio, czyli zespół Escalator (Alena Nikolayevich)",
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,24230846,wojna-wyniszcza-narod-i-tuczy-terrorystow.html",Wojna w Jemenie wyniszcza naród i tuczy terrorystów,"W Jemenie toczy się krwawa wojna, w wyniku której tysiące ludzi cierpi ucisk, a miliony głód. Wszystko to sprzyja jemeńskiej Al-Kaidzie, której szeregi zasilają ludzie żądni zemsty bądź zdesperowani fatalną sytuacją ekonomiczną. Eksperci ostrzegają - jemeńska Al-Kaida, jedna z najgroźniejszych na świecie, właśnie się odradza","Wielki powrót Al-Kaidy w Jemenie
NIEMAL DWA LATA TEMU KOALICJA ARABSKICH PAŃSTW pod przewodnictwem Zjednoczonych Emiratów Arabskich (ZEA) i Arabii Saudyjskiej wypchnęła bojowników Al-Kaidy z ich twierdzy w Jemenie. Dziś ekstremiści z powrotem zakorzenili się w głębi kraju, a wyniszczająca wojna stwarza im dogodne warunki do działania.
W Al-Mukalli, stolicy prowincji o tej samej nazwie, ekstremiści rządzili przez rok. Niektórzy mieszkańcy tego portowego miasta zaczynają już za nimi tęsknić. Od kiedy w 2016 r. Al-Kaida została stąd wypchnięta, konflikt zahamował długo wyczekiwany rozwój i doprowadził do kryzysu gospodarczego. Policja w Al-Mukalli starła się ostatnio z demonstrantami protestującymi przeciw złym warunkom bytowym pod rządami koalicji państw z Półwyspu Arabskiego.","Katastrofa humanitarna. Dziewczynka zmierza do charytatywnego punktu dystrybucji wody w okolicach portu w Hudajdzie, 30 września 2018 r. (Fot. Mohammed Mohammed)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23846830,zycinski-lektura-obowiazkowa-w-seminariach.html",Życiński: lektura obowiązkowa w seminariach,"Bardzo brakuje dziś biskupa, który by nas młotkował: ""Chrystus powiedział: >Wy jesteście światłem świata. Ale nie sugerował, że reszta to mrok""","Damian Jankowski - ur. w 1992 r., redaktor serwisu Więz.pl, członek Laboratorium Więzi
Nie zdążyłem osobiście poznać arcybiskupa. Kiedy umierał, miałem 19 lat. Gdy dziś, po siedmiu latach, czytam wznowione wydanie książkowego wywiadu Aleksandry Klich „Świat musi mieć sens”, uderza mnie głębia i aktualność refleksji lubelskiego metropolity.
Swoją rolę postrzegał jako tego, który stoi na przecięciu światów wiary i niewiary, chce towarzyszyć ludziom, by dać im nadzieję, której źródłem jest Bóg. Nie było w nim jednak prozelityzmu, który wciąż ma się dobrze w kościelnej mentalności: „Ważny jest każdy człowiek. Wierzący czy niewierzący – to nie ma znaczenia”. Wszyscy przecież jesteśmy bezradni wobec trudów życia, cierpienia, przemijania. Takie podejście w praktyce pozostaje w Kościele towarem deficytowym.",Lublin 2009. Arcybiskup Józef Życiński (IWONA BURDZANOWSKA),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23314915,3-maja-dowiemy-sie-ze-to-protoplasci-pis-radykalni-katolicy.html","3 maja dowiemy się, że protoplaści PiS - radykalni katolicy, zwolennicy autorytaryzmu - uchwalili w 1791 r. drugą na świecie konstytucję","W ciągu najbliższych miesięcy PiS będzie nas przekonywał, że tylko oni mogą zmienić obecną ustawę zasadniczą. Polska i jej konstytucja rzeczywiście wymagają odkurzenia i impulsu do nowoczesności, ale z PiS nie pójdziemy ani w kierunku nowoczesności, ani w kierunku tradycji. Z tą partią wylecimy w kosmos. [Gościnne występy. W środę - Środa]","W rzeczywistości Konstytucja 3 maja była bez wątpienia dziełem ludzi oświecenia – postępowców, lewaków, masonów, liberałów, libertynów i feministek (gdyby mogły wtedy przemówić). I to oni powinni ją zmieniać, bo to jest sól ziemi i motor wszelkich zmian. Czyż Piłsudski w swoim najlepszym okresie nie był lewakiem, a jego druga żona radykalną sufrażystką?
Tradycjonaliści tymczasem zawsze stawiali opór nowoczesności i wszelkim pomysłom, które podważały ich polityczne i materialne status quo, i to nawet za cenę oddania suwerenności pod obce wpływy. Przecież i my dziś dryfujemy w kierunku Rosji.",Prezydent RP Andrzej Duda podczas Święta Narodowego Trzeciego Maja (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Zatrwazajace spostrzezenia. Ale mam inny problem. Jakim prawem obecna wladza ma zmieniac konstytucje.? No to troche tak wyglada jakby przestepcy pisali nowy kodeks karny. Do tej pory nikt tak strasznie nie zrujnowal systemu demokracji i sadownictwa w mojej ojczyznie.Ta wladza a szczegolnie prezydent nie legitymacji do zmieniania konstytucji poniewaz wielokrotnie ja zlamal. Z niepokojem czekam kiedy moi rodacy przejza na oczy i sprzeciwia sie tej inicjatywie.-@@@-Co konkretnie dała Polsce Konstytucja 3 Maja - prócz satysfakcji, że była ""drugą na świecie'? Moim zdaniem - nic. Ale może się mylę?-@@@-No jak można się zastanawiać nad powiązaniem Konstytucji 3 maja z filarami aktualnie opowiadanej narodowej bajki? Cztery słowa:
WIARA (katolicka, K3m - oczywiste, dziś: PiS, trochę dalej Kościół),
PATRIOTYZM (znaczy nacjonalizm, K3m - oczywiste, dziś - PiS, trochę dalej Kościół),
ANTYKOMUNIZM (K3m była przeciw Rosji, dziś - oczywiste + Wallenrod-Piotrowicz),
NIEZŁOMNOŚĆ (K3m przegrała, dziś: wyklęci, Kaczyńscy, polegli w Smoleńsku + Wallenrod-Piotrowicz)
Coś na uchodźców też się w K3m znajdzie, założę się. Albo się dopisze.-@@@-Targowica, która zabiła ideały Konstytucji 3 maja, składała się przede wszystkim z ludzi ówczesnego Kościoła. Do zdrajców należeli biskupi i kardynałowie, którym (podobnie jak dziś) słowo ?Polska? nie schodziło z ust.-@@@-Smutna wizja, ale niestety mozliwa.
A najprostszy sposob ""wpisania"" Lecha Kaczynskiego, zolnierzy wykletych itd. to odczytanie apelu smolenskiego z uwaga na koncu, jak to niezlomny brat (Jaroslaw) poswiecil sie i przejal spuscizne brata-@@@-Smutna i niebezpieczna wizja, ale - z całym szacunkiem - tekst słabiutki, jak na p. Środę.-@@@-Konstytucja 3 maja zabraniała odchodzenia od wiary katolickiej. Wśród autorów było 6 biskupów!-@@@-Pani Profesor jak zawsze zmierza do porównania z Gomułką a przecież ten obecny ma włosy."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24945809,prezydent-wysyla-nowelizacje-kodeksu-karnego-do-trybunalu-konstytucyjnego.html",Prezydent wysyła nowelizację kodeksu karnego do Trybunału Konstytucyjnego,"Kancelaria Prezydenta poinformowała, że przyczyną wysłania ustawy do TK są poważne zastrzeżenia co do przebiegu procedury ustawodawczej.","Nowelizacja zakłada szeroką zmianę kodeksu karnego i powinna być procedowana według specjalnego trybu dla kodeksów, co wydłużyłoby prace do co najmniej kilku tygodni. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński uznał jednak, że nie chodzi o kodeks, ale o zwykłą ustawę, i przeprowadził trzy czytania w dwa dni. Z tego powodu ustawa może zostać zakwestionowana przez Trybunał Konstytucyjny.
Do zawetowania ustawy wezwali prezydenta m.in.: RPO Adam Bodnar, grupa krakowskich profesorów prawa oraz 158 karnistów, konstytucjonalistów i kryminologów. Duda ostatecznie nie skorzystał z tego prawa, ale skierował ustawę do TK, by ten ocenił jej konstytucyjność. Trybunałem kieruje dziś Julia Przyłębska. Pod jej rządami TK autoryzuje większość pomysłów partii rządzącej, a ustawa powstała w resorcie sprawiedliwości. ",Prezydent RP Andrzej Duda. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jak by tą Dudę nie popchnęli do odesłania do trybunału konstytucyjnego to ten by podpisał.-@@@-Opamiętał się? Nie, jeden z ministrów Kancelarii (nazwisko do mojej wiadomości) przypomniał mu, że już za rok nowe wybory...-@@@-Hipokryzja PO ... ,,walczmy z pedofilią"" ...Ziobro tworzy zaostrzone prawo a PO broni pedofilii, za Platformą nie trafisz.-@@@-Fajna Ustawka przed wyborami- Kibole pozazdroszcza-@@@-Jan Kochanowski

""Cieszy mię ten rym: ""Polak mądry po szkodzie"";
Lecz jeśli prawda i z tego nas zbodzie,
Nową przypowieść Polak sobie kupi,
Że i przed szkodą, i po szkodzie głupi.""

A ja pentagram dodam:
A prawda wam najnowszą przypowieść powie
W Polsce mądrych się niszczy a rządzą gamonie-@@@-Prezydent...?-@@@-Co myśleć o Polakach, którzy o łamaniu prawa, nepotyźmie, ""przekupstwie"" wyborców, nieprawidłowościach w finansowaniu partii i działaczy PiS, propagandzie TVP, itd wiedzą, a jednak popierają takie działania??-@@@-Atrapa wysłała atrapę do atrapy. Z czego mam się cieszyć, że coraz więcej w Polsce atrap ?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2274278.html",Program dla bezrobotnych,"0
Kilkuset bezrobotnych z naszego regionu już szkoli się za ponad 2 mln zł z funduszy Unii Europejskiej. Pieniądze przyznano dzięki oryginalnym programom przygotowanym przez Powiatowy Urząd Pracy.","Dotacje - w sumie ponad 2 mln zł - z funduszy europejskich, a także śląskiego Urzędu Marszałkowskiego i Ministerstwa Gospodarki to w częstochowskim PUP nowość. Zostały przyznane na realizację sześciu konkretnych programów walki z bezrobociem. To także efekt zwycięstwa w konkursach ofert, wygranych dzięki dobrze napisanym projektom skierowanym do wybranych grup, m.in. 150 osób długotrwale bezrobotnych, 300 młodych bezrobotnych absolwentów, 40 ""dojrzałych, aktywnych"" kobiet.

- Powołaliśmy specjalny zespół do pisania programów europejskich. I udało się. Zdajemy sobie jednak sprawę, że największą sztuką jest realizacja takiego projektu - mówi szef częstochowskiego PUP Andrzej Perliński.

Czy ta sztuka się uda, zobaczymy za kilka miesięcy. Na razie wszyscy bezrobotni, którzy dzięki dotacjom już biorą udział w szkoleniach podnoszących ich kwalifikacje, szykują się do założenia własnych firm lub spotykają z przyszłymi pracodawcami. A nawet - jak grupa ""dojrzałych kobiet"" - wyjeżdżają na kilkudniowe obozy, gdzie mają zajęcia z psychologami i wizażystami pomagającymi im w autokreacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7392884,24_grudnia_1918_r__Lenina_okradli.html",24 grudnia 1918 r. Lenina okradli,"0
O 16 w służbowym pokoju na Kremlu Stiepana Kazimirowicza Gila, osobistego kierowcy Włodzi-mierza Iljicza Lenina, dzwoni telefon.","- Pojedziemy, towarzyszu Gil, do Nadieżdy Konstantinowny - Gil rozpoznaje w słuchawce głos Lenina.

Wódz rewolucji jest jednym z nielicznych stałych lokatorów Kremla. Mieszka tam z żoną Nadieżdą Konstantinowną Krupską. Teraz jednak opiekuje się nim tylko siostra Maria Iljiniczna oraz służąca, Łotyszka. Nadieżda Krupska miesiąc temu wyjechała na kurację do ośrodka wypoczynkowego w Sokolnikach na północno--wschodnich obrzeżach Moskwy. Od dłuższego czasu cierpi na chorobę Gravesa-Basedowa, nadczynność tarczycy na tle autoimmunologicznym, powodującą przyspieszenie rytmu serca i zaburzenie jego regularności. W Sokolnikach Krupska na własne życzenie zamieszkała w skromnym pokoiku na parterze budynku szkoły powszechnej. Jej kurację prowadzi profesor Gete, rodzinny lekarz Leninów i Trockich, który regularnie dojeżdża do Sokolnik z centrum Moskwy.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22086575,kair-stolica-egiptu-jak-rozbita-waza.html",Kair. Stolica Egiptu jak rozbita waza,"Kedyw Egiptu Ismail Pasza wydał fortunę na modernizację Kairu na wzór europejski. Zaciągniętych przez niego pożyczek kraj nie był jednak w stanie spłacić, na czym skorzystali Brytyjczycy, odkupując od niego w 1875 r. po korzystnej cenie akcje Kanału Sueskiego. Rozmowa z dr Anettą Łyżwą-Piber","BEATA JANOWSKA: Przed wyprawą Napoleona do Egiptu w 1798 r. prawie nie znano zabytków tego kraju. Dopiero praca ponad 2 tys. francuskich uczonych i rysowników, którzy z fotograficzną dokładnością wykonali grafiki starożytnych i innych budowli, sprawiła, że zaczęto się nimi interesować.
ANETTA ŁYŻWA-PIBER: Gdy przybył tam Napoleon, najbardziej wpływowymi ludźmi byli bejowie mameluccy wywodzący się pośrednio z potomków wspaniałej ongiś dynastii mameluckiej (1250-1517). W 1517 r. sułtanat mameluków został podbity przez Turków osmańskich, którzy tym samym na stulecia przejęli władzę na Bliskim Wschodzie. Bejowie mameluccy jako pierwsi stawili czoło napaści i ponieśli klęskę w „bitwie pod piramidami”. Rok później Napoleon powrócił do Paryża. Ostatecznie to siły turecko-brytyjskie wyparły Francuzów z Egiptu w 1801 r.",Widok Kairu z cytadeli Saladyna z XII w. Na pierwszym planie dwa meczety: sułtana Hassana wybudowany w latach 1356-63 (z kopułą) i Al-Rifa'i wzniesiony w latach 1869-1912 w stylu mameluckim. (Fot. 123RF),Czy ten Muhammad Ali nazywal sie wczesniej Cassius Clay?
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24823835,politechnika-swietokrzyska-dostala-ministerialne-pieniadze.html",Politechnika Świętokrzyska dostała ministerialne pieniądze. Wydać je musi na inwestycje,"20 mln zł z subwencji Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego otrzymała Politechnika Świętokrzyska. Choć pieniędzmi może dysponować swobodnie, to zastrzeżenie jest jedno - muszą być wydane na inwestycje.","Wszystko wskazuje na to, że uczelnia miliony z Ministerstwa Nauki przeznaczy na dwie realizowane już inwestycje. Pierwsza to duży projekt CENWIS, czyli Centrum Naukowo-Wdrożeniowe Inteligentnych Specjalizacji Regionu Świętokrzyskiego. Uczelnia od podstaw zbuduje i wyposaży sześć laboratoriów, a do sześciu kolejnych dokupi specjalistyczny sprzęt.
Będzie stacja do ładowania samochodów
Przebudowany też zostanie wjazd na główny parking, na nim znajdą się stacje do ładowania samochodów elektrycznych oraz konstrukcje do montażu paneli fotowoltaicznych, a na dachach hal laboratoryjnych zamontowane zostaną turbiny wiatrowe. Uczelnia dostała na ten projekt ok. 67 mln zł z Unii Europejskiej w ramach RPO, a cała inwestycja pochłonie ok. 75 mln zł. Z tego jedynie koszt zakupu aparatury badawczej to około 56 mln zł.","Kielce, budynek Energis Politechniki Świętokrzyskiej (PAWEŁ MAŁECKI)","Super wiadomość. Fajnie, że PŚ stawia na komercjalizację usług badawczych i naukowych, bardzo fajnie też, że jednocześnie są wdrażane innowacje z zakresu energetyki zeroemisyjnej. Oby tak dalej!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,5419180,Jak_zakazac_dyskryminacji_w_Unii_Europejskiej.html",Jak zakazać dyskryminacji w Unii Europejskiej,"0
Nowe prawo zakazujące dyskryminacji m.in. z powodu orientacji seksualnej, religii i przekonań zaproponowała wczoraj Komisja Europejska","Na dyrektywę musi się zgodzić Parlament Europejski i wszystkie państwa UE. Dyskusja będzie zapewne gorąca, bo niektóre kraje wolałyby, by Unia nie mieszała się w kwestie dotyczące obyczajowości. Liberałowie są natomiast rozczarowani, bo Komisja umyślnie uniknęła odpowiedzi na najbardziej drażliwe pytania, np. czy katolickie szkoły mogą odmawiać przyjmowania dzieci innego wyznania lub czy niedyskryminowanie gejów oznacza, że powinni mieć prawo do małżeństw i adopcji.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,23198791,czy-powiedzenie-ty-polaku-moze-obrazic-polaka-nie-ale-co.html","Czy powiedzenie ""ty Polaku"" może obrazić Polaka? Nie! Ale co będzie, jeśli Polaka zastąpimy Żydem?","Skoro za chwilę okaże się, że Polacy to naród filosemitów, należy się zastanowić, dlaczego w naszym kraju użycie słowa Żyd zmienia atmosferę rozmowy.","*Krzysztof Stępiński – adwokat, wcześniej sędzia (1974-83), członek rady programowej Archiwum Osiatyńskiego
Pamiętają państwo zapewne ten dzień, gdy w ramach dowodzenia, że nie było polskich obozów koncentracyjnych, co nie wymaga dowodu, bo takowych nie było, choć czasem piszą o nich niedouczeni dziennikarze albo mówią politycy, których wystąpienia przygotowują niedouczeni doradcy, premier polskiego rządu pan Mateusz Morawiecki, skądinąd historyk z wykształcenia, oświadczył, że Żydzi są także sprawcami Holocaustu. Jeśli obrona dobrego imienia Polski w sprawie, w której Jej imienia należy bronić, pójdzie w tym kierunku, „dobra zmiana” wnet przekona przeważającą część elektoratu, że polscy Żydzi mordowali się nawzajem i sami na siebie donosili na Gestapo. W tej sytuacji udowodnienie, że w Polsce nigdy nie było i nie ma antysemityzmu, będzie jak bułka z masłem.","Piotr Rybak pali 'kukłę Żyda', Wrocław, 2015. (Fot . Wojciech Nekanda Trepka / Agencja Gazeta / / Agencja Gazeta)","W wielu innych krajach słowo Polak lub pochodne jest używane w roli obelgi: Polish jokes, polnische Wirtschaft.-@@@-ale może SN miał rację, może faktycznie zwykły polak poczuje się obrażony, jak ktoś mu powie: ty żydzie? Może po prostu stwierdził fakt...-@@@-Ty Polaku
oj moze obrazic
to to samo co
ty dyletanci, ignorancie, arogancie, rasisto, ksenofobie, mizoginie-@@@-raczej ""ty katoliku"" contra ""ty Zydzie"".-@@@-Na pewnym spotkaniu (w Polsce) powiedziałem słowo ""Żyd"" nie pamiętam w jakim kontekście i poczułem kopnięcie pod stołem a mój sąsiad syknął mi cicho do ucha żebym uważał co mówię wskazując oczami na współbiesiadnika siedzącego dalej."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23667819,niezwykle-pietro-ktore-od-dawna-jest-niewidzialne-dla-rzadzacych.html","Niezwykłe piętro, które od dawna jest niewidzialne dla rządzących","Na piętrze budynku przy ul. Beskidzkiej w Chorzowie codziennie odbywa się terapia, słuchanie muzyki, malowanie. Słychać śmiech na przemian z krzykami, uderzaniem głową o ścianę i próbami samobójczymi. Szkoda, że nasze państwo nie chce o tym wiedzieć.","Pisk słychać już przy furtce. Im bliżej budynku z tabliczką „Dzienny Dom Pobytu dla osób z niepełnosprawnością intelektualną”, tym bardziej dzwoni w uszach. Im wyżej po schodach, tym dźwięczy intensywniej. Ktoś dmucha w gwizdek bez wytchnienia? Nie, to Kasia, 37-latka, która potrafi piszczeć nawet przez trzy godziny bez przerwy. Tak reaguje, gdy opiekunowie nie pozwalają jej drapać się po twarzy do krwi.
Krzyki w pokoju wyciszenia
Pokój nie ma dźwiękoszczelnych ścian, więc wszyscy zaczynają się denerwować. Jak długo można znieść ten dźwięk? Nawet gdy Kasia skończy piszczeć, wszyscy i tak są rozstrojeni. Niektórzy dostają ataków. W zestawie głównie padaczka i autoagresja, czasem zawieszenie.",Dzienny Dom Pomocy dla osób z niepełnosprawnością intelektualną przy ulicy Beskidziej 6 w Chorzowie. (DAWID CHALIMONIUK),"Miałem się nie denerwować, ale...
no żesz q....mać!

40 podopiecznych * 1200zł/mies * 12 mies/rok = 576 tys. Na rok.

Właśnie wywalono okrągły milion za wynajem namiotu, żeby niejaki Andrzej D (l.46) miał gdzie wygłosić jednorazowe, nic nie znaczące przemówienie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5686598,Dzikowski_odbija_sie_PO_czkawka.html",Dzikowski odbija się PO czkawką,"0
Prokuratura odrzuciła wniosek adwokatów Waldego Dzikowskiego o przesłuchanie go jako świadka w nierozstrzygniętej sprawie korupcyjnej. To znaczy, że poseł PO nie oczyści się przynajmniej do końca kadencji. - To dla partii spory problem - nie kryją politycy platformy i opozycji.","Dzikowski - problem PO

Prokuratura odrzuciła wniosek adwokatów Waldego Dzikowskiego o przesłuchanie go jako świadka w nierozstrzygniętej sprawie korupcyjnej. Poseł PO nie oczyści się przynajmniej do końca kadencji.



Platforma ma spory problem, bo do sprawy Dzikowskiego co rusz wracają w publicznych dyskusjach politycy PiS. Ostatnio zrobił to w programie Tomasza Lisa Zbigniew Ziobro. O tym, że Waldy Dzikowski - wiceszef PO - chowa się za immunitetem, lubi też przypominać Jarosław Kaczyński. Były premier zrobił to m.in. podczas telewizyjnej debaty z Donaldem Tuskiem przed ostatnimi wyborami. Temat Dzikowskiego wrócił też po zmuszeniu do odejścia z szeregów PO podejrzewanego o korupcję prezydenta Sopotu Jacka Karnowskiego. Dziennikarze pytali wówczas szefów platformy, dlaczego stosują podwójne standardy, trzymając we władzach PO Dzikowskiego.

I właśnie po wybuchu afery z prezydentem Sopotu Waldy Dzikowski zadeklarował, że wyjaśni stawiane mu zarzuty. Przypomnijmy: sprawa wyszła na jaw w 2006 r. Media ujawniły wówczas, że prokuratura zamierza postawić Dzikowskiemu zarzuty korupcyjne. Chodziło o wydarzenia z lat 1997-98, kiedy Dzikowski był wójtem Tarnowa Podgórnego. Według śledczych firma remontowa biznesmena Marka Trzmielewskiego miała wyremontować Dzikowskiemu dom w zamian za zwycięstwo w przetargach organizowanych przez gminę. Wartość prac, za które Dzikowski nie zapłacił, miała przekroczyć 60 tys. zł.

Poseł od początku zdecydowanie zaprzeczał. Prokuratorzy obstawali jednak przy swoim, m.in. dlatego, że na podstawie zeznań Trzmielewskiego oskarżono, a następnie skazano, kilka innych osób. Dzikowski chciał stawić się przed prokuratorami w charakterze świadka, śledczy widzieli go jednak u siebie wyłącznie w roli podejrzanego. Sęk w tym, że szefa wielkopolskiej PO chroni immunitet poselski. Prokuratura wystąpiła więc o jego uchylenie, ale Sejm zdecydował, że immunitetu mu nie uchyli. Głosowało tak 211 posłów - głównie z PO.

Efekt był taki, że prokuratura zarzutów Dzikowskiemu nie postawiła, a śledztwo zostało umorzone. Teraz, półtora roku później - po wybuchu wspomnianej afery z prezydentem Sopotu - adwokaci posła ponownie złożyli w prokuraturze wniosek o przesłuchanie go w charakterze świadka. Chcieli, żeby miał szansę przedstawić prokuratorom swoją wersję wydarzeń, bez stawiania mu zarzutów. Jak dowiedziała się ""Gazeta"", prokuratura wniosek odrzuciła. - Po pierwsze dlatego, że sprawa jest umorzona, a po drugie dlatego, że nic się nie zmieniło i nadal chcemy postawić posłowi zarzuty - tłumaczy Anna Woźniak, rzecznik prokuratury apelacyjnej.

To oznacza, że póki Dzikowski jest posłem, sprawa pozostanie umorzona - nawet jeżeli chciałby zrzec się immunitetu, nie może już tego zrobić. Mógł półtora roku temu - wtedy się nie zdecydował. - Czy nie żałuję? Nie, bo wniosek był bezzasadny - odpowiada Dzikowski. I dodaje: - Przyznaję, że nie spodziewałem się, że dojdzie do takiego klinczu.

Co na to politycy PO? Paweł Graś, zastępca sekretarza generalnego, przyznaje, że powracająca ""sprawa Dzikowskiego"" jest dla partii problemem. - Dzikowski zobowiązał się tę sprawę wyjaśnić, ale przekazał nam już, że wniosek jego adwokatów został przez prokuraturę odrzucony - mówi Graś. I dodaje: - Ta sprawa psuje nasz wizerunek. Ale czy Dzikowski powinien zasiadać we władzach platformy, to pytanie głównie do Donalda Tuska.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7723955,Panowie_i_panie__dyskretnie_i_szybko.html","Panowie i panie, dyskretnie i szybko","0
Konflikt między Ministerstwem Finansów a NBP jest rzeczą fatalną. Tego rodzaju spory powinny być rozwiązywane w dyskrecji. Tym razem spór jest otwarty.","Oliwy do ognia dolała wczorajsza uchwała Rady Polityki Pieniężnej zmieniająca zasady tworzenia w Narodowym Banku Polskim rezerwy na pokrycie ryzyka zmian kursu złotego do walut obcych. Nie znamy przebiegu dyskusji w RPP, bo jej obrady są przez kilka miesięcy utajniane. Rynki finansowe i komentatorzy ekonomiczni uchwałę odczytują jednoznacznie - jako ostre starcie prezesa NBP z Radą.

A to nie powinno się zdarzyć, zwłaszcza że kryzys finansowy nie jest całkiem zażegnany.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,14572537,Oni_sluza_w_milosci__a_biskup_ich_docenil.html","Oni służą w miłości, a biskup ich docenił","0
Gorzowska katedra obchodzi rocznicę poświęcenia. Z okazji święta ""matki Kościołów"" biskup odznacza wiernych świeckich odznaką ""Zasłużony dla Diecezji Zielonogórsko-Gorzowskiej"".","Odznaczenie wygląda bardzo dostojnie - to nie tyle odznaka, co prawdziwy krzyż zasługi. Na rewersie widnieje symbol maryjny, korona oraz orzeł. Wokół napis ""Servire in caritate"" (""Służyć w miłości""). To dewiza biskupa ordynariusza Stefana Regmunta.

Te odznaczenia otrzymują osoby szczególnie aktywnie angażujące się w służbę na rzecz Kościoła. Uroczyste wręczenie tegorocznej edycji wyróżnień odbędzie się podczas mszy św. sprawowanej przez bp. Stefana Regmunta w gorzowskiej katedrze w poniedziałek, 9 września br. o godz. 18.",,
"https://wyborcza.pl/1,135424,17644254,Zburza_dom__by_splacic_kredyt_.html","Zburzą dom, by spłacić kredyt?","By spłacić kredyt zaciągnięty pod zakup domu, są gotowi ten dom zburzyć. Historia białostockich frankowiczów i ich nietypowego pomysłu na spłatę długu we wtorek w ?Gazecie Wyborczej?.","""Kup nasz kredyt i zdecyduj, co stanie się z naszym domem"" - takie hasło znajdziemy na stronie www.kupnaszkredyt.pl. Stronę stworzyła para z Białegostoku, właściciele podmiejskiego domu. By go kupić, w 2008 r. wzięli kredyt we frankach szwajcarskich. Za jednego franka trzeba było wtedy zapłacić niecałe dwa złote. Dzisiaj - dwukrotnie więcej. ""Nasz kredyt znacząco przewyższa obecną wartość naszego domu. Chcemy sprzedać nasz dom, ale różnica, jaką trzeba oddać bankowi, jest ponad nasze możliwości. Nasza jedyna szansa to sprzedać kredyt!"" - piszą na swojej stronie internetowej.

Ma im w tym pomóc stworzona przez nich witryna, dzięki której chcą zebrać potrzebne na spłatę kredytu środki. Odwiedzającym ją internautom dają do wyboru dwie opcje ""Licytuj"" albo... ""Wyburz"". Jeden głos kosztuje 4 zł, czyli równowartość wirtualnego franka, bo takim nazewnictwem operują pomysłodawcy akcji. Jeśli uda się uzbierać całą potrzebną kwotę, rodzina uwolni się od kredytu. A potrzeba do tego bagatela - 192 tys. 775 wirtualnych franków.

O nietypowym pomyśle białostockiej rodziny czytaj we wtorek w ""Gazecie Wyborczej"".",Franki szwajcarskie (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155284,21877604,zus-nie-przestrzega-przepisow-o-stawce-minimalnej-nik-tez-nie.html",Instytucje państwowe łamią prawa pracownicze,"Instytucje publiczne w Polsce, m.in. ZUS i NIK, tak organizują przetargi, że firmy ochroniarskie płacą ludziom grosze. Albo bankrutują.","Wykwalifikowani pracownicy z umowami o pracę, wyposażeni w kajdanki, pałki i monitoring - takie wymogi stawia ZUS we Wrocławiu w przetargach na całodobową ochronę swoich budynków.
Na godzinę pracy pracownika ochrony ZUS przeznacza 16 zł. - To kwota, która nie daje możliwości zatrudnienia pracowników w zgodzie z przepisami prawa – mówi Sławomir Wagner, szef Polskiej Izby Ochrony. Składa zawiadomienie do prokuratury, pisze do minister Elżbiety Rafalskiej i Państwowej Inspekcji Pracy.",Zus (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,25551574,w-2020-roku-zyczmy-sobie-ducha-walki.html",W 2020 roku życzmy sobie ducha walki,"Trzeba po prostu walczyć i wiedzieć, że jeśli ja tego nie zrobię, to nie zrobi tego nikt.","Nie tylko miniony rok, ale również kilka ostatnich są dla mnie potwierdzeniem tezy, że jesteśmy traktowani tak, jak sobie na to pozwalamy. W polityce widać to równie mocno jak w życiu prywatnym. A może nawet bardziej. Naprawdę nic nie sprawia mi takiej przykrości jak napisanie tego, ale PiS poniewiera ludźmi, bo może, bo nikt nigdy na serio nie spróbował mu tego zabronić. I nie mówię o samych politykach, tylko o ludziach, o nas wszystkich, obywatelach.
Wybaczcie mi, ci, którzy spodziewaliście się po mnie pozytywnego przesłania i wlania nadziei w skołatane serca. Lepiej nie będzie. Chyba że sami to sprawimy.","18.12.2019, Warszawa, demonstracja pod hasłem 'Dziś sędziowie jutro Ty' (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Dojna zmiana zabierze nam tyle wolności na ile jej pozwolimy. Przykro patrzec na nasz naród otumaniony pińcet jak daje krok po kroku zakuwac się
w kajdany i prowadzić Polskę na manowce Europy pod przewodnictwem starego, paranoicznego dziada.-@@@-Sorry Wyborczo, ale ja tej pani nie wierzę. Nie widziałem jej na barykadach protestów, choć chwali się kombatanctwem walki z pisowską władzą. Natomiast pamiętam ją jako publicystkę u Sakiewicza i w ""Gościu Niedzielnym"", ma także udowodnione plagiaty tekstów dziennikarskich. Gazeto Wyborcza i Ty Jarosławie Kurski, nie idźcie tą drogą! Drogą Ogórkową, dodam, to zwykła karierowiczka jest, zależnie jak powieje chorągiewka historii, bo nawet nie Historii...-@@@-Jak zwykle podpisuje się pod tekstem Pani Elizy Michalik obiema rękami.Wg mojej oceny chuligan,bandzior polityczny nie szanuje żadnych wartości pozostaje jedynie taktyka siły na ulicach ale do tego trzeba tłumu a tłum jak na razie zajęty jest konsumowaniem bo korytko jeszcze do końca nie wylizane.Ale przyjdzie taki czas cierpliwości oby jeszcze za mojego życia..komuna trwała kilkadziesiąt lat a bandycka pisia bolszewia?-@@@-Jest gorzej.
Dziennikarze niepodporządkowani formalnie PiS-owi, czyli np. tvn, Morozowski, Pochanke i całe stadko innych, nie tylko są pasywni. W niemal każdej rozmowie z politykiem PiS - współdziałają w oszustwie, propagandzie, zakłamywaniu i praniu mózgów wyborców.
Nie powtarzają pisowskich przekazów dnia w całości, tylko trochę. Na przykład gdy pisior mówi o ""konflikcie"", Morozowski mówi - ""konflikt"". Akurat, konflikt pałki z głową. Ale tego ludzie nie usłyszą. Gdy pisior łże w żywe oczy, w co drugim zdaniu, dziennikarz tvn nie przeczy. Taki głupi, że nie wie? To co robi w tym zawodzie?
Dziennikarze, żeby się obronić, muszą zdobyć szacunek i wiarygodność wśród ludzi. Inaczej utopią siebie, ale i nas.-@@@-O to to to to. Koniec narzekań. Marudzenie niczego nie zmieni. Czas wziąść sprawy w swoje ręce.-@@@-Świetny tekst.
A więc do dzieła.
:)))-@@@-Z przyjemnością Panią czytam, wcześniej słuchałem.-@@@-Święta racja!Kaczyński boi się ludzi,dlatego obraża,wyzywa na każdym kroku i gdyby wyszła masa ludzi zdeterminowanych,złączonych wspólnym celem to uciekłby do mysiej dziury. To prawda pozwalamy się obrażać każdego dnia nie tylko przez Kaczyńskiego,ale przez jego zadupników typu:Suski,Sasin,Czarnecki, Terlecki i wielu innych. Dlaczego dziennikarze rozmawiają z nimi choć są też obrażani? Zaciśniętą pięścią też można pokonać takich zaprzańców!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3079404.html",Polacy z Białorusi ze świąteczną wizytą w Bydgoszczy,"0
Występ chóru, wielkie zakupy oraz projekcja filmu o Papieżu - to atrakcje, jakie czekały w środę na Polaków z Białorusi, którzy goszczą w Bydgoszczy na wspólne zaproszenie Urzędu Miasta, Telewizji Bydgoszcz i ?Gazety?","Polacy z Białorusi, którzy przyjechali na święta do Bydgoszczy we wtorek wieczorem, w środę gościli na miejskiej wigilii. Spotkanie rozpoczęło się po godz. 15 w hali Łuczniczka. Na samym początku wyświetlona została na telebimie prezentacja promująca nasze miasto. Przyglądali się jej z ciekawością wszyscy rodacy zza Buga, którzy nie zdążyli jeszcze zwiedzić Bydgoszczy. Na spacer naszymi ulicami wybiorą się w sobotnie przedpołudnie.

Najważniejszą chwilą w Łuczniczce był dla 45-osobowej grupy gości występ chóru chłopięcego ""Szymonki"" z mińskiego kościoła św. Szymona i Heleny. Wsparty został przez kilka głosów dziewcząt, występujących w chórze ""Głos Duszy"" z tego samego kościoła. Wystrojeni w eleganckie muchy, mali śpiewacy zaprezentowali trzy utwory - najpierw białoruską i polską pieśń bożonarodzeniową, na koniec zaś łacińską ""Chrystus Vincit"". Wśród chórzystów był 16-letni Stanisław, który przyjechał z babcią Emilią Michajlowną. - Przybyłam tu z wnuczkiem, bo chciałam, żeby zobaczył Polskę i Bydgoszcz, poza tym nie chciałam, żeby mu było smutno - mówiła nam, śledząc uważnie jego debiut na polskiej scenie. Natalia Sundukowa, opiekunka grupy przekazała w podziękowaniu prezydentowi miasta pamiątkowy album, który przywiozła ze sobą z Mińska.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3334667.html",Prawicowe ugrupowania idą do wyborów z PO,"0
Śląski PiS apeluje do ugrupowań prawicowych i katolickich o współpracę podczas wyborów samorządowych. Jednak niektóre już dogadały się z Platformą Obywatelską. W Sosnowcu razem z PO do wyborów ma iść m.in. Zjednoczenie Chrześcijańsko-Narodowe","O wspólny start zaapelował w niedzielę Jerzy Polaczek, szef śląskiego PiS-u oraz minister transportu i budownictwa. Tymczasem w Sosnowcu część ugrupowań, na które liczy jego partia, już za kilka dni podpisze porozumienie wyborcze z PO. Zamierzają stworzyć wspólny komitet wyborczy, powołać wspólny klub radnych po wyborach i udzielić poparcia kandydatowi PO na prezydenta Sosnowca. Będzie nim prawdopodobnie prawnik Jarosław Pięta.

Wśród sygnatariuszy porozumienia jest m.in. Partia Centrum, założona przez obecnego ministra zdrowia Zbigniewa Religę. - Nie ukrywam, że najbliższa programowo jest nam PO - przyznaje Janusz Steinhoff, były wicepremier szef partii.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22638736,partia-razem-do-poslow-pis-chcemy-zlobkow-zamiast-strzelnic.html",Partia Razem do posłów PiS: Chcemy żłobków zamiast strzelnic!,"Posłowie PiS chcą budować strzelnice w każdym powiecie. To szokujące marnotrawstwo publicznych pieniędzy. Ten postrzelony pomysł ma kosztować nawet 2 miliardy złotych. Na strzelnicach mają odbywać się zajęcia dla najmłodszych. Posłowie PiS chcą popularyzować używanie broni przez dzieci i zakładać ""klasy mundurowe"". Planują także topić 200 milionów złotych rocznie w propagowanie broni wśród studentów. Partia Razem sprzeciwia się takiemu marnotrawieniu publicznych pieniędzy.","Posłowie PiS chcą budować strzelnice w każdym powiecie. To szokujące marnotrawstwo publicznych pieniędzy. Ten postrzelony pomysł ma kosztować nawet 2 miliardy złotych. Na strzelnicach mają odbywać się zajęcia dla najmłodszych. Posłowie PiS chcą popularyzować używanie broni przez dzieci i zakładać „klasy mundurowe"". Planują także topić 200 milionów złotych rocznie w propagowanie broni wśród studentów. Partia Razem sprzeciwia się takiemu marnotrawieniu publicznych pieniędzy.
PiS chce wciskać dzieciom broń do ręki. To absurd. Mamy propozycję dla Prawa i Sprawiedliwości. Na co dzień odmieniacie słowo „rodzina” przez wszystkie przypadki. Zamiast wyrzucać pieniądze w błoto, przeznaczmy je na potrzeby rodzin. W Polsce mamy śmiesznie mało miejsc w publicznych żłobkach. 450 milionów złotych, które rząd wyda na program Maluch+, to kropla w morzu potrzeb. Partia Razem proponuje: zamiast marnować pieniądze na strzelnice, przeznaczmy je na budowę żłobków. Każda rodzina w Polsce wie, jak trudno jest dostać się do państwowego żłobka. W wielu miastach zdobycie miejsca graniczy z cudem.
W całej Polsce są miejsca tylko dla 8 proc. dzieci do 3 roku życia. Według danych GUS w 2016 r. w województwie lubuskim zaledwie 9,3 proc. dzieci do 3 roku życia objętych zostało opieką w żłobkach. Wskaźnik ten nie oddaje jednak rzeczywistego obrazu sytuacji. Poza największymi miastami województwa wygląda to o wiele gorzej. Najmniejszy odsetek dzieci objętych opieką żłobkową zanotowały powiaty: międzyrzecki (3 proc.), nowosolski (3,6 proc.) i krośnieński (4,4 proc.). Brak miejsc w żłobkach często zmusza kobiety do rezygnacji z pracy, bo wielu rodzin po prostu nie stać na zatrudnienie niani. Dlatego Partia Razem chce zwiększyć wydatki na opiekę żłobkową.
Tylko wtedy żłobki staną się bezpieczne i dostępne. Dziś płace dla pracownic w większości placówek są żałośnie niskie, a na jedną opiekunkę w polskich żłobkach przypada aż ośmioro podopiecznych. To igranie z bezpieczeństwem dzieci. Postrzelone pomysły posłów PiS mogą pochłonąć kilkukrotnie więcej pieniędzy niż wydatki na opiekę żłobkową w całej Polsce. Czy tak ma wyglądać polityka prorodzinna? Zabawa w żołnierzy nie zastąpi dzieciom opieki. Apelujemy do PiS – zmieńcie priorytety! Budujmy żłobki, a nie strzelnice!","Happening ""Pogrzeb Konstytucji"" pod zielonogórskim sądem (fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,25094708,liczenie-szabel-przed-bitwa-jeremy-corbyn-zapowiada-wniosek.html",Liczenie szabel przed bitwą. Jeremy Corbyn zapowiada wniosek o wotum zaufania dla rządu [BREXIT Z BLISKA],"Lider największej partii opozycyjnej napisał list do parlamentarzystów, w którym ujawnił, że jego ugrupowanie będzie domagało się głosowania nad wotum zaufania dla rządu Borisa Johnsona.","„Zdaje się, że mamy więcej pomysłów, jak powstrzymać brexit bez umowy, niż partii w Izbie Gmin” – napisał Peter Walker z „Guardiana”, którego zdaniem plan Labour Party, by poddać pod głosowanie wotum zaufania wobec rządu, zmusi wszystkie frakcje i frakcyjki do określenia, po której stronie sporu stoją.
Plan Corbyna zakłada po pierwsze wyrzucenie Borisa Johnsona z pracy niespełna miesiąc po objęciu przez niego władzy i objęcia kursu na brexit bez umowy, a po drugie stworzenie rządu tymczasowego Jeremy’ego Corbyna z poparciem przeciwników brexitu bez umowy.",Jeremy Corbyn (Owen Humphreys/PA/East News),"Brytole maja takiego premiera na jakiego zasłużyli. Polactwo zresztą też.-@@@-Co sie stalo z tym krajem?
Co sie stalo ze swiatem?
Co sie stalo z ROZUMEM?
Johnson vs Corbyn?
Powaznie?!?-@@@-Wotum nieufności, nie zaufania.-@@@-Z tytulu tego artykulu: ""Jeremy Corbyn zapowiada wniosek o wotum zaufania dla rządu"".
Z tytulu w Guardianie: ""Labour exploring rapid September no-confidence vote in Boris Johnson"".
Czy wotum zaufania dla rzadu to jest to samo, co no-confidence vote?
Jakos mi to brzmi odwrotnie.....-@@@-A ja tak Brytyjczyków goerąco miłuję, że życzę im premiera Corbyna-@@@-To wyglada tak jakby obaj byli agentami wiadomego kraju, ale nic o sobie nawzajem nie wiedzieli (celowo)...-@@@-Pan Corbyn jest niewiarygodny. Był za Brexitem, a teraz jest przeciwko. Czy ktokolwiek z Państwa, kto był zwolennikiem PiS został teraz zwolennikiem Koalicji Obywatelskiej? No właśnie-normalnie nie da się tak radykalnie zmieniać poglądów, jak udaje się to panu Niesiołowskiemu. Albo jak potrafi pani Ogórek, która była chyba wszędzie. No może poza Salem, ale tam czarownice..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9541004,Tusk_jedynka_listy_PO_w_stolicy__Kto_jeszcze_do_Sejmu_.html",Tusk jedynką listy PO w stolicy. Kto jeszcze do Sejmu?,"0
Minister finansów Jacek Rostowski i były prezydent miasta Marcin Święcicki mają w Warszawie walczyć o mandat posła pod sztandarami Platformy Obywatelskiej. Listę kandydatów otworzy Donald Tusk","Cztery lata temu PO wywalczyła 11 z 19 przypisanych Warszawie mandatów. Liczba mieszkańców stolicy rośnie i potrzebna była korekta. Jesienią warszawiacy wybiorą o jednego posła więcej.

- Myślę, że zdobędziemy 12 miejsc. Taki wynik to moje marzenie - mówi Małgorzata Kidawa-Błońska, szefowa warszawskiej PO.

I wymienia polityków, dzięki którym jej partia ma polepszyć rekordowy wynik z 2007 r. Rolę lokomotywy tak jak przed czterema laty weźmie Donald Tusk. Wtedy padł rekord - zagłosowało na niego blisko 534 tys. osób.",Premier Donald Tusk (Fot. Kacper Pempel / REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18015815,Z_Warszawy_na_wakacje_do_Chorwacji__Przyjdzcie_w_sobote.html",Z Warszawy na wakacje do Chorwacji? Przyjdźcie w sobotę pod Złote Tarasy,"0
To bardzo popularny wśród Polaków kierunek turystyczny, a z Warszawy coraz łatwiej dojechać tam samochodem. Którędy więc i dokąd warto wybrać się do Chorwacji?","Według badania CBOS ze stycznia w zeszłym roku jedna trzecia tych, którzy wyjechali na urlop, spędziła go za granicą. W tej grupie pobyt turystyczny w Chorwacji zadeklarowało 14 proc. respondentów i był to drugi kraj wskazywany po Niemczech. W lipcu i w sierpniu samochody z polskimi numerami rejestracyjnymi należą do najczęściej spotykanych na drogach wybrzeża Dalmacji. Główny Urząd Statystyczny Republiki Chorwacji podliczył, że w zeszłym roku odnotowano 630 tys. 360 zarejestrowanych przyjazdów Polaków, którzy wykupili w tym kraju łącznie 4 mln 77 tys. 639 noclegów.

Chorwacja od lat promuje się w Warszawie. Np. w 2013 r., gdy kraj ten wchodził do Unii Europejskiej, na ""Pikniku z Europą"" wokół żoliborskiego Fortu Sokolnickiego były przysmaki chorwackiej kuchni i parada dalmatyńczyków, a po ulicach jeździł specjalny tramwaj.

W najbliższą sobotę w godz. 9-21 Chorwacka Wspólnota Turystyczna zaprasza warszawiaków na imprezę przed centrum handlowym Złote Tarasy obok Hard Rock Cafe przy ul. Emilii Plater. Dyrektor tej organizacji Ratomir Ivicić zapowiada, że będzie się można przenieść do najpiękniejszych zakątków jego kraju, spróbować chorwackich specjałów, wziąć udział w konkursie, w którym nagrodą jest tygodniowy wyjazd.

Samolotem z przesiadką

Jeszcze w zeszłym roku wybrzeże Chorwacji dzieliło od Warszawy niewiele ponad dwie godziny podróży samolotem. Linie Eurolot latały do Zadaru, Splitu czy Dubrownika. Po likwidacji tego przewoźnika na Lotnisku Chopina zostały tylko rejsy do Zagrzebia (w lipcu za 400-500 zł w jedną stronę).

Stolica Chorwacji to na pewno miejsce, które warto odwiedzić. Ma urokliwą, zadbaną i położoną na wzgórzach starówkę, tętniący życiem plac bana Jelacicia i liczne pasaże z secesyjnymi kamienicami. Jednak większość turystów, zwłaszcza latem, zmierza nad chorwackie morze. W Zagrzebiu można się przesiąść do innego samolotu w tym kierunku. Są też możliwe loty z przesiadkami w innych krajach. Tanie linie Ryanair i Wizz Air nie latają do Chorwacji ani z Okęcia, ani z Modlina, ani z żadnego miasta w Polsce.

Kilka tras samochodem

Najwygodniej więc wybrać się tam samochodem. Zwłaszcza że coraz łatwiej można się wydostać z Warszawy i przejechać przez Polskę do naszej południowej granicy.

Ruszamy autostradą A2 do węzła Wiskitki za Żyrardowem, stąd przez drogę nr 50 do węzła w Mszczonowie i dalej drogą ekspresową nr 8 do Piotrkowa Trybunalskiego. Niewykluczone, że od wakacji podróż autem na południe stanie się jeszcze bardziej komfortowa, bo drogowcy sygnalizują możliwość otwarcia nowej trasy wylotowej ze stolicy przez Aleje Jerozolimskie. Ominiemy tędy korki w Raszynie i w Jankach bezpośrednio do drogi nr 8.

Od Piotrkowa docieramy dwujezdniową drogą nr 1 na Śląsk. Część kierowców kieruje się do przejścia granicznego z Czechami w Cieszynie i dalej autostradą przez Ostrawę i Brno oraz kawałek zwykłej drogi przez Mikulow w kierunku Austrii.

Inni wolą dojazd do przejścia w Zwardoniu na granicy ze Słowacją. Ta trasa ma się poprawić od tego lata dzięki oddaniu w całości drogi ekspresowej S69 między Bielsko-Białą a Żywcem. Dzięki temu przed granicą zostanie już tylko krótki odcinek do pokonania przez środek Węgierskiej Górki i Milówki.

Za Zwardoniem docieramy do autostrady koło Żyliny i dalej przez Bratysławę do Wiednia. W Austrii - autostradami przez Graz do Mariboru w Słowenii. Na granicy z Chorwacją czeka nas kontrola paszportowa (kraj nie jest jeszcze w strefie Schengen). Należy się też liczyć z korkami na wybrzeżu Słowenii, gdzie brakuje ok. 20 km autostrady. Tędy jedzie też sporo aut z zachodniej Europy, ciasno jest zwłaszcza w soboty, gdy trwa wymiana turystów zaczynających i kończących urlop. Jeśli więc nie jedziemy na półwysep Istria, lepiej wybrać autostradę przez Zagrzeb.

Winiety i noclegi

Pamiętajmy o kupieniu winiet na przejazd autostradami przez Słowację, Czechy, Austrię i Słowenię - to wydatek od kilku do kilkunastu euro w każdym z tych krajów. W Chorwacji za autostrady płaci się na bramkach.

Jazda tu jest bardzo wygodna, bo kraj ten jeszcze przed wejściem do Unii Europejskiej miał niemal gotową sieć autostrad. Brakuje tylko odcinka na południu, ok. 100 km przed Dubrownikiem. Tam dodatkowo dwukrotnie przekraczamy granicę z Bośnią i Hercegowiną, która wcina się kilkukilometrowym klinem do Adriatyku.

Cała podróż do Chorwacji w zależności od miejsca pobytu i atrakcji odwiedzanych po drodze to 1250-1700 km. Warto więc rozłożyć ją na dwa albo nawet trzy dni. Dogodne i niedrogie noclegi możemy zaplanować np. w Bratysławie, Grazu albo w Lublanie.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Starówka w Dubrowniku - widok z murów miejskich (JAROSLAW OSOWSKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24207996,biala-kobra-dla-ostatniego-bastionu-wolnosci-w-ameryce-festiwalu.html",Biała Kobra dla ostatniego bastionu wolności w Ameryce. Festiwal Mediów Człowiek w Zagrożeniu,"""Desert Coffee"" Mikaela Lypinskiego najlepszym filmem zakończonego dziś w Łodzi 28. Festiwalu Mediów Człowiek w Zagrożeniu.","28. Festiwal Mediów odbywał się w dniach 20-24 listopada 2018 w Łodzi – w Muzeum Kinematografii, które jest organizatorem wydarzenia, oraz w Fabryce Sztuki. Widzowie zobaczyli prawie sto filmów dokumentalnych i reportaży telewizyjnych. Prezentowane były m.in. dokumentalne nowości z Polski i świata, filmy dokumentalne Grzegorza Królikiewicza, Kazimierza Karabasza oraz unikaty z Wytwórni Filmów Oświatowych.
Ostatni bastion wolności
„Desert Coffee” Mikaela Lypinskiego to niespełna godzinny dokument - opowieść o Slab City, osadzie na pustyni w południowej Kalifornii, przy lotniczej bazie amerykańskiej armii, gdzie mieszkańcy żyją bez bieżącej wody i prądu. Główny bohater - Rob - nie znosi kawy, ale codziennie wstaje o 6 rano, żeby przygotować ją dla kilkunastu stałych bywalców swojej kawiarni – „ostatniego bastionu wolności w Ameryce”.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21521517,trasa-staromostowa-w-europie-juz-tak-nie-planuja-list.html",Trasa Staromostowa - w Europie już tak nie planują [LIST],Planowanej przez miasto budowie Trasy Staromostowej poświęcono spotkanie Rady Okręgu nr 13 z mieszkańcami Torunia. Dostaliśmy w tej sprawie list-podsumowanie tego spotkania.,"(...) Zaproszeni przedstawiciele Miejskiej Pracowni Urbanistycznej Wojciech Cetkowski i Barbara Owczarek przedstawili zebranym obszar objęty planowaną zmianą w Miejscowym Planie Zagospodarowania Przestrzennego. Najważniejsze z nich to dopuszczenie budowy obiektu handlowego o powierzchni sprzedaży powyżej 2 tys. m kw.tuż za gmachem Banku Millennium, dopuszczenie budowy wielkoformatowego obiektu handlowego na terenie obecnego targowiska miejskiego oraz ustalenie szerokości planowanej Trasy Staromostowej na 60 m, minimum 2 na 2 pasy, jak również planowany tramwaj na Szosie Chełmińskiej.",IGI miało zbudować galerię Solaris Center na miejscu Uniwersamu i przebudować pobliski układ drogowy (MIKOŁAJ KURAS),"Na całym, świecie buduje się takie drogi. Dokładnie w takich miejscach. To stwierdzenie, że ""na zachodzie coś"" już jest nudne, pretensjonalne i wynikające z niewiedzy. Tylko też wiadomo, że na całym świecie tworzy się trasy alternatywne, obwodnice, z głową pomyślane średnicówki, trasy odciążające, a także tworzy się strefy dla mieszkańców, gdzie właśnie takich dróg się nie buduje, gdzie jest mniejsza prędkość itp. Są jasno określone plany, a nie na zasadzie jedna pani drugiej pani. U nas wciaż panuje moda przerabiania tras, które powinny być przelotowe i łączyć dzielnice w trasy osiedllowe, a w drogi osiedlowe na odwrót - wpuszcza się ruch przelotowy.-@@@-o ile zabudowa wzdłuż Szosy Chełmińskiej w przeważającej większości ma charakter usługowy wielkomiejski, a nie mieszkalny, o tyle Trasa Staromostowa na omawianym odcinku przetnie teren dwóch osiedli mieszkaniowych w bezpośrednim sąsiedztwie mieszkalnych bloków...większej bzdury nie czytałem - poszczególne zabudowy widać na zdjęciu. Trasa Staromostowa generalnie przebiega między targowiskiem a cmentarzem jeżeli ktoś z protestujących tego nie wie.-@@@-W Bydgoszczy też chcą zrobić podobną ulicę przez środek osiedla.-@@@-Trudno się dziwić, że nasi twardogłowi, wschodnioeuropejscy specjaliści od zarządzania przestrzenią nie liczą się z rozwałką śródmieścia, którą systematycznie uskuteczniają skoro rozwój miasta mierzą w kilometrach wylanego asfaltu szerokopasmowego.-@@@-Przecież co kawałek zrobi się przejście dla pieszych, postawi się sygnalizację świetlną i Elkard będzie syty i MZD całe... W końcu projektują to fachowcy w typie Stefana."
"https://wyborcza.pl/1,157232,4103802.html",Wigierska Majówka,"0
Czwartek-sobota, 3-5. maja, Wigry","Czwartek 3. maja

godz. 15.30 - otwarcie wystawy ""Konstytucja 3 Maja"" w Galerii DPT w Wigrach. Ekspozycja z Muzeum Historycznego Miasta Stołecznego Warszawy

godz. 16 - kościół pw. WNMP w Wigrach - koncert muzyki polskiej ""Witaj Majowa Jutrzenko"" (uczniowie Państwowej Szkoły Muzycznej I i II stopnia w Suwałkach, chór żeński ""Cantylena"" z Zespołu Szkół nr 2 w Suwałkach, Suwalski Chór Kameralny)

Sobota, 5. maja

godz. 18 - ""Klubowe wieczory z muzyką"" koncert Leny Ledoff Trio - restauracja DPT w Wigrach.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22376743,sejm-uczcil-narodowe-sily-zbrojne-nacjonalistyczna-organizacje.html","Sejm uczcił Narodowe Siły Zbrojne. W uchwale znalazła się Brygada Świętokrzyska, która kolaborowała z III Rzeszą","Sejm przez aklamację uczcił dziś 75-lecie powstania Narodowych Sił Zbrojnych. Formację tworzyli nacjonaliści skonfliktowani z Armią Krajową, którzy chcieli zbudować czyste etnicznie państwo. Jeden z wymienionych w uchwale oddziałów - Brygada Świętokrzyska - otwarcie kolaborował z Niemcami.","Uchwała ""w sprawie upamiętnienia 75. rocznicy powstania Narodowych Sił Zbrojnych"" została przygotowana przez Prezydium Sejmu - sześcioosobowy organ składający się z marszałka i przedstawicieli wszystkich klubów parlamentarnych (z wyjątkiem Polskiego Stronnictwa Ludowego). Posłowie przyjęli uchwałę przez aklamację, na stojąco oklaskując jej treść. Na galerii sejmowej obecni byli przedstawiciele NSZ, których posłowie nagrodzili okrzykami ""Cześć i chwała bohaterom!"". Poseł Nowoczesnej Zbigniew Grylas w Sejmie miał na ramieniu opaskę z emblematem organizacji.",15.09.2017 Sejm. Przyjęcie uchwały sprawie upamiętnienia 75. rocznicy powstania Narodowych Sił Zbrojnych. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"ale, ale - wysoki pisi sejm zapomniał o bardzo ważnych patriotach - do upamiętnienia!!! Goralenvolk!!!!! Toż to taki wierny pisi elektorat!-@@@-Nie przeszkadza im nawet to, że koloborowali z Niemcami, najważniejsze że zabijali komunistów, Polskich też.-@@@-Sieg Heil !-@@@-Sposób uchwalenia tej uchwały potwierdza intuicyjne przypuszczenie ze rzetelna wiedza historyczna nie jest czymś czym posłowie sie kierują w swoich decyzjach. Głąb na głąbie po prostu-@@@-napiszcie ze to bylo przeciwko ruskim a nie dla niemcow. pisanie o kolaboracji bez szerokiego opisu kontekstu to nadużycie. Chwała Bohaterom z AK i NSZ. Niech żyje Wolna Polska-@@@-Uhonorowali oddział, który kolaborował z Niemcami, a jednocześnie domagają się od Niemców reparacji. Jaka tu logika?-@@@-PiS to faszystowska partia przyglupow.-@@@-Gdybym miał do pojęcia POLSKA odnosić ostatnie poczynania polityków to zrezygnowałbym z obywatelstwa, podszlifował język i pop prostu wyjechał. Na szczęście POLSKA to nie te głąby z Wiejskiej."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12411384,Prezydent_ma_problemy_niczym_Napoleon.html",Prezydent ma problemy niczym Napoleon,"0
Piotr Grzymowicz na swoim blogu powrócił do ulubionego tematu, czyli inwestycji. Skupia się na buspasach i przebudowie placu pod Wysoką Bramą.","Prezydent pisze tym razem o niespodziewanych (choć dla większości historyków i osób zainteresowanych zaskoczenie to nie jest) inwestycjach związanych z pracami archeologicznymi pod Wysoką Bramą. ""O tym, jakie niespodzianki mogą nieść inwestycje, przekonaliśmy się w czwartek, gdy okazało się, że nie wszystko wiemy o fortyfikacjach starego miasta. W opinii archeologów, gdyby okazało się, że murów Wysokiej Bramy strzegł barbakan, to byłaby to całkiem spora sensacja. Na razie widać wyraźny zarys budowli i od tego, co to jest i jakie ma znaczenie dla tożsamości historycznej miasta, zależeć będą dalsze losy kształtu placu Jedności Słowiańskiej. Pewnie trzeba by się z tego cieszyć, chociaż na pytanie 'Co dalej?' nie ma łatwej odpowiedzi. W tle każdej takiej batalii są jak zwykle pieniądze, pieniądze i pieniądze! Ta prawda jest już znana od czasów Napoleona"".",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25215074,nowe-hale-sportowe-i-boiska-tu-trenuja-mistrzowie-swiata-rzeszow.html",Nowe hale sportowe i boiska. Tu trenują mistrzowie świata [RZESZÓW DOBRY ADRES],"Hale sportowe i boiska, a właściwie ich niedobór był przed laty problemem Rzeszowa. Miasto poradziło sobie z nim w przyspieszonym tempie. - Efekty już widzimy w wynikach sportowych naszej młodzieży - chwali Stanisław Sienko, wiceprezydent Rzeszowa.","Brak hal sportowych jeszcze kilka lat temu był największą bolączką sportu szkolnego. Lekcje wychowania fizycznego na korytarzach były codziennością w wielu szkołach. Nawet V LO, szkoła o profilu sportowym, borykało się z wielkimi kłopotami lokalowymi. Stara sala gimnastyczna nie była w stanie zaspokoić potrzeb uczących się tu młodych siatkarzy, piłkarzy, lekkoatletów i przedstawicieli kilku innych dyscyplin.
W Rzeszowie brakowało miejsca dla sekcji sportowych licznych stowarzyszeń. Kiedy w 2011 roku z powodów technicznych trzeba było niespodziewanie zamknąć halę sportową na stadionie miejskim, zapaśnicy, którzy wtedy przygotowywali się do Ogólnopolskiej Spartakiady Młodzieży, przenieśli się do podziemi kościoła w Załężu.
Rzeszów. Pierwszą nowoczesną halę sportową dostało IV LO
Czytaj także:
Inwestycje za miliony. Rzeszów modernizuje i buduje szkoły [RZESZÓW DOBRY ADRES]
Rzeszowski magistrat postawił więc na budowę hal sportowych. Pierwsza, nowoczesna hala została oddana w 2010 roku przy IV LO. Została wybudowana za blisko 5 mln zł. Ma wymiary 44 na 22,5 m, widownię na 250 miejsc, szatnie, zaplecze sanitarne i to wszystko połączone przewiązką ze szkołą.
Kiedy powstała, była największa i najnowocześniejsza w mieście. Jednak została zdetronizowana przez halę gigant, jak na wymogi szkolnych sal sportowych, która powstała przy V LO w 2017 roku. Hala o wymiarach 45 na 65 metrów mieści w poprzek trzy pełnowymiarowe boiska do siatkówki, piłki ręcznej i koszykówki. Kosztowała 7,5 mln zł.
Hala sportowa przy IV LO została zdetronizowana
Czytaj także:
Zbigniew Bury: Pan minister zapowiedział, że będą zabezpieczone pieniądze na podwyżki. Pięknie brzmi! Ale nam braknie 4 mln zł [ROZMOWA - RZESZÓW DOBRY ADRES]
Budynek, w którym znajduje się hala, ma powierzchnię 3888 m kw. W górnej części jest siedem dodatkowych pomieszczeń. To sale fitness, ale też lekcyjne, a na dole jest część administracyjna oraz zaplecze sanitarne. Przy budynku powstały dwa boiska wielofunkcyjne oraz 100-metrowa bieżnia. Wysokość całej hali pozwoliła na umieszczenie pułapu nad głównym boiskiem na wysokości 12,5 metra, a to umożliwia organizowanie międzynarodowych zawodów w siatkówce. Na widowni mieści się 350 osób.
– To bardzo ważne szczególnie dlatego, że w ZSO nr 2 jest m.in. siatkarski ośrodek szkolenia, zarówno siatkówki żeńskiej, jak i męskiej. To, że młodzież może trenować w nowej hali, już daje efekty. Młodzi siatkarze uczący się w V LO stanowią większość młodzieżowej reprezentacji Polski, mistrzów świata – mówi Stanisław Sienko, wiceprezydent Rzeszowa odpowiedzialny m.in. za miejski sport.
Z hali skorzystają nie tylko siatkarze, ale też przedstawiciele innych dyscyplin, m.in. piłki nożnej czy koszykówki i akrobatyki.
– Zapotrzebowanie na nowe sale i obłożenie tych już istniejących jest ogromne. Wszystkie sale szkolne żyją niemal całą dobę. Poza terminami, kiedy odbywają się tam lekcje, sale wynajmowane są klubom i stowarzyszeniom sportowym oraz nieformalnym grupom mieszkańców, którzy chcą uprawiać sport. Odnosimy coraz więcej sukcesów sportowych, a to pokazuje, jak bardzo budowa nowych sal sportowych była potrzebną i uzasadnioną decyzją – mówi Stanisław Sienko.
Rzeszów. Osiem lat, dziewięć hal sportowych
W Rzeszowie w ostatnich ośmiu latach wybudowano dziewięć dużych szkolnych hal sportowych.
Wiceprezydent Sienko wylicza te najważniejsze: – Oczywiście sala przy IV LO, hala przy V LO to nasze sztandarowe inwestycje. Ale poza nimi bardzo cieszymy się z obiektów przy Zespole Szkól Gospodarczych czy Zespole Szkół Elektronicznych, przy szkole w Budziwoju oraz Zalesiu i Załężu – mówi.
4 ZDJĘCIA
Na koniec - nie blok, a hala sportowa przy V LO w Rzeszowie (ul. Hetmańska 38). Definicja rzeszowskiej pastelozy. EWA SZYFNER
Ale inwestycje w szkolne zaplecze sportowe to nie tylko hale. Rzeszów buduje orliki i białe orliki, czyli boiska, które w zimie zmieniają się w lodowiska. Orliki powstały m.in. na osiedlach Budziwój, Baranówka czy Słocina. Powstały też boiska z nowoczesną sztuczną nawierzchnią, m.in. przy Zespole Szkół nr 2 przy al. Rejtana.
– Trudno wymienić wszystkie inwestycje sportowe w rzeszowskich szkołach. Przy każdej nowo budowanej szkole powstaje supernowoczesna infrastruktura sportowa. Ale nie zapominamy o starszych obiektach. Każda remontowana szkoła także jest wyposażana w obiekty sportowe na miarę XXI wieku: budowane od nowa boiska, sale sportowe, szatnie i zaplecze sanitarne – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
Rzeszów. Miasto ma ambicje na bycie w czołówce kraju
Uzupełnieniem zaplecza sportowego dla rzeszowskich szkól jest m.in. stadion miejski. Tu gruntownie wyremontowano starą halę sportową. – Inwestycja była zapowiadana od lat, bo hala, która powstała w latach 70. ubiegłego wieku, nigdy nie była remontowana. W 2012 roku na jakiś czas nadzór budowlany ją zamknął, by zapewnić bezpieczeństwo trenującym tam sportowcom. Dziś to inna bajka. Ze starego budynku pozostały tylko ściany zewnętrzne. Wymieniono dach i wszystkie instalacje, jest nowe ocieplenie i elewacja, a przede wszystkim nowe wyposażenie całego obiektu. Trenują tam zapaśnicy, bokserzy, akrobaci, ale także młodzież z V LO i innych szkół – mówi Maciej Chłodnicki. Halę oddano do użytku w 2017 roku.
– Mamy ambicje, żeby pod względem zaplecza sportowego szkół być w krajowej czołówce. Planujemy kolejne inwestycje – zapowiada Maciej Chłodnicki.
Rzeszów. Gdzie będą kolejne hale sportowe?
Najważniejsze z nich to m.in.: budowa sali gimnastycznej wraz z zapleczem przy IX LO. Tam powstanie hala sportowa o wymiarach 22 na 42 m wraz trybuną dla widzów, ścianką wspinaczkową, siłownią, z szatniami i zapleczem sanitarnym oraz łącznikiem z istniejąca szkołą. Kolejna planowana inwestycja to budowa hali sportowej przy Zespole Szkolno-Przedszkolnym nr 3 oraz budowa hali sportowej wraz z zapleczem szatniowo-sanitarnym przy I LO. Liceum znajduje się w starej zabytkowej części Rzeszowa. Miejsce pod inwestycje jest w związku z tym ograniczone. Część sportowo-socjalna jest projektowana w kondygnacji piwnic, gdzie znajdować się będą: siłownia, sala fitness, szatnia męska wraz z sanitariatami i szatnia damska wraz z sanitariatami.
– I to nie jest nasze ostatnie słowo – zapowiada Maciej Chłodnicki.
A wiceprezydent Stanisław Sienko dodaje: – Naszym działaniom oczywiście przyświeca troska o młodych wyczynowych sportowców, których wyniki znacznie się poprawiły wraz z pojawieniem się lepszego zaplecza. Ale wyczyn to niejedyny cel naszych działań. Kolejnym, nie mniej ważnym, jest poprawa kondycji fizycznej i sprawności wszystkich dzieci i młodzieży, u których m.in. dzięki nowym możliwościom lokalowym staramy się wypracować nawyk sportowego trybu życia, potrzebę wysiłku fizycznego, a co za tym idzie – poprawę zdrowia.
Od 2011 roku Rzeszów na inwestycje w infrastrukturę sportową w szkołach wydał blisko 80 mln zł.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5863586,PiS_w_kryzysie___PO_w_klopocie.html",PiS w kryzysie = PO w kłopocie,"0
- Jako państwowiec cieszę się, że opozycja staje się konstruktywna, to dobre dla Polski. Ale proszę nie pytać, czy to dobrze dla Platformy - mówi ?Gazecie? polityk PO","Europrzemiana braci Kaczyńskich

Kryzys finansowy to pierwsze za rządów Platformy wydarzenie, które uderza w portfele Polaków. Dolar, euro czy szwajcarski frank zdrożały, rosną raty kredytów. Czy to przełamie roczny zastój w sondażach poparcia dla partii, odpornych na wielomiesięczne awantury PO z PiS, protesty związkowców, a nawet bitwę o krzesło na szczycie w Brukseli?

PiS chce na kryzysie wygrać i radykalnie zmienia taktykę. Wiadomo, że nowy program partii, który prezes Jarosław Kaczyński pisze w prezydenckiej willi w Klarysewie, ma być mniej ideologiczny, bardziej ekonomiczny. Nawet ""Nasz Dziennik"" zdążył się oburzyć, że nie będzie w nim wzmianki o ochronie życia od poczęcia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23605660,tusk-ostrzega-przywodcow-krajow-ue-przed-trumpem-musimy-byc.html","Tusk ostrzega przywódców krajów UE przed Trumpem. ""Musimy być gotowi na najgorsze scenariusze""","W liście napisanym przed dwudniowym szczytem Unii szef Rady Europejskiej przyznaje, że ""relacje transatlantyckie są pod ogromną presją"".","Donald Tusk wystosował list do przywódców 28 krajów Unii przed rozpoczynającym się w czwartek w Brukseli dwudniowym szczytem Wspólnoty.
Radzi w nim, by po niedawnym szczycie G7 w Kanadzie „pamiętać o geopolitycznym kontekście”. Na zakończenie owego spotkania Stany Zjednoczone po wolcie Donalda Trumpa odmówiły podpisania komunikatu, który wcześniej wydawał się uzgodniony.
„Mimo naszych bezustannych wysiłków, by utrzymać jedność Zachodu, relacje transatlantyckie są pod ogromną presją z powodu polityki Donalda Trumpa” - pisze w liście Tusk.",Donald Tusk i Donald Trump (THIERRY CHARLIER/AFP/EAST NEWS),"Przestrogi i obawy Donalda Tuska szefa Rady Europejskiej wydają się w pełni uzasadnione . Mamy do czynienia z nieobliczalnym i nie przewidywalnym Prezydentem USA burzącym dotychczasowe relacje międzynarodowe i porządek światowy.-@@@-Tramp jest obliczalny i wiadomo co sie mozna po nim spodzewac. Jeden z wyjatkowych politykow ,ktory doladnie realizuje obietnice wyborcze.Niestety , ani dziennikarze ,ani comentujacy nie pamietaja obietnic wyborczych Trampa ,jako ,ze nikt nigdy ich nie realizowal.Tramp jest wyjatkiem- warto o tym pamietac.-@@@-świat idzie ku szaleństwu lat 30 do wladzy dochodzą w wolnych wyborach szaleńcy.nic dobrego z tego nie może być-@@@-ok pisiaki po szczycie trump putin dowiecie sie ze jestescie juz w rosji jak przed 89. zachod przhandluje was bo czemu ma sie z wami uzerac. gdyby u wladzy bylo po z sikorskim to zachod na to by sobie nie pozwolil ale z wasza retoryka bedzie im latwo to sprzedac swoim spoleczenstwom (wiecie imigranci, rechrystianizacja itd itp). ale to dla was nie jest przeciez zaskoczenie. to wszystko nie dzialo sie przypadkiem. do tego zostaliscie najeci przez putlera.-@@@-W sumie to już nie wiem, czy mam z radością oczekiwać nadejścia wieku emerytalnego i spełnienia marzeń o wyuzdanym seksie z pierdylionem dziewic dowolnej konduity, czy też położyć na tym wszystkim tzw. laskę i radośnie się zachlać na śmierć, zanim to wszystko pieprznie?-@@@-howlonguntiltrumpleaves.com/

523 dni i moze unikniemy wielkiej wojny. ale to dlugo. moze sie nie udac.-@@@-Bardzo dobrze robi Trump. Uderzenie w Niemieckiego hegemona, to uderzenie w rosyjskie interesy. Zresztą to biznes, a jak widzimy po porozumieniu Niemiec z Rosją w sprawie NS2, nie ma sentymentów-@@@-Wojna?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21733758,piotr-podemski-stworzylismy-demokratyczny-kraj-teraz-musimy.html","Piotr Podemski: Stworzyliśmy demokratyczny kraj, teraz musimy stworzyć demokratów. To zadanie dla szkoły","Z pokolenia na pokolenie przenosimy głębokie przekonanie, że jak nie ma rycia na pamięć, to szkoła nie trzyma poziomu. Nauczyciel ma wygłaszać kazania i nauczać z wysokości katedry jak z ambony, a uczniowie mają to chłonąć. Niestety, dziwnym trafem to rycie nie przekłada się na oszałamiający sukces. Z dr. Piotrem Podemskim rozmawia Aleksandra Szyłło.","Aleksandra Szyłło: Uważa pan, że szkoła może działać pod znakiem wykrzyknika albo zapytania. Czyli może rozkazywać albo formułować pytania i pomagać uczniowi w poszukiwaniu własnych odpowiedzi. A jaka jest polska szkoła?
Dr Piotr Podemski*: Niestety, ciągle raczej pod znakiem wykrzyknika. A będzie jeszcze bardziej, jeśli spojrzymy na zmiany wprowadzane przez rząd PiS. Ale już wcześniej nie było pod tym względem całkiem dobrze. Przykład: darmowy, ale jednolity podręcznik wprowadzony przez rząd Platformy. Nie czepiam się tego, że darmowy. Różne kraje mają różne patenty na odciążanie rodziców od wydatków na edukację dzieci i tym samym wyrównywanie szans uczniów. Ale jeden jedyny słuszny podręcznik opracowany na zlecenie ministerstwa? Czyli podręcznik idealny, tak?",Ilustracja Jacek Gawłowski,"Super! Widać, że coraz bardziej oddalamy się od UE.-@@@-Bardzo trafny artykul. Ucze w szkole sredniej w Londynie. W tutejszych szkolach nacisk kladzie sie na umiejetnosc myslenia... uczen ma prawo a wrecz musi wyrazic swoja opinie. Odbywaja sie wspolne dyskusje, cwiczenia w grupach, prezentacje. Uczniowie biora udzial w debatach i publicznych wystapieniach. Atmosfera jest dosc swobodna ale zestresowany i przerazony uczen nie bedzie potrafil kreatynie myslec."
"https://wyborcza.pl/1,155290,6913186,Czy_premier_boi_sie_prywatyzowac_.html",Czy premier boi się prywatyzować?,"0
Nie wiem dlaczego w trakcie kampanii wyborczej Donald Tusk obiecał związkowcom z KGHM, że spółka, w której działają nie zostanie sprywatyzowana.","Nie rozumiem dlaczego kolejny rząd uznaje prawo związkowców z KGHM do decydowania o sposobie zarządzania spółką. Związkowców nie interesuje rentowność firmy, notowania akcji, perspektywy rozwoju i przetrwania spółki i jej los, gdy zasoby miedzi zaczną się wyczerpywać. Dbają tylko o własną pozycję i o krótkookresowy interes pracowników - swoich klientów. Swego czasu premier Tusk obiecywał, że jego rząd będzie bronił interesów słabych przed silnymi, którzy potrafią wyrwać dla siebie więcej. Tymczasem w KGHM-ie rząd ugina się przed silnymi związkami, których działania są szkodliwe dla ogółu obywateli.",Witold Gadomski (fot. AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25373981,protest-wiernych-przed-gdanska-kuria-dlaczego-przyszli.html","To oni protestowali przed gdańską kurią. ""Abp Sławoj Leszek Głódź sieje zło""","Wierni z Gdańska mówią: ""Dość"". Ponad setka osób protestowała w niedzielę przed budynkiem kurii. Niektórych pytamy, dlaczego postanowili przyjść na protest, a także, czy ich zdaniem hierarchowie kościelni są zdolni do refleksji?","Niedzielny protest zorganizowano, aby wyrazić swój protest wobec tego, co dzieje się w archidiecezji gdańskiej. Jest to reakcja na doniesienia medialne dotyczące tuszowania przypadków pedofilii wśród duchownych przez metropolitę gdańskiego, a także ostatni materiał wyemitowany w programie „Czarno na białym” w TVN 24. Reportaż kreśli wstrząsający obraz abpa Leszka Sławoja Głódzia, który znęca się psychicznie nad podwładnymi księżmi, wyłudza od nich pieniądze, a także handluje stanowiskami kościelnymi.
Magda: Widzę bardzo dużą sprzeczność między Ewangelią a tym, co robi kościelna hierarchia, prezbiterzy, biskupi. Przyszłam wyrazić pewnego rodzaju niezgodę, chociaż w taki sposób, w jaki robię to właśnie teraz. Nie wydaje mi się, żeby takie zgromadzenia zmusiły hierarchów do refleksji. Hierarchia kościelna jest niesamowicie skostniała, zrobili sobie „państwo w państwie”, a z Kościoła, który należy do wszystkich wiernych – swój własny folwark. A nie o to chodzi Jezusowi. Jestem osobą wierzącą, praktykującą, i chcę się czuć w Kościele jak w domu. A w tej chwili ten dom jest bardzo traumatyczny i dysfunkcyjny. Nie ma na to mojej zgody.
Protest wiernych przed gdańską kurią. Chcą, by arcybiskup Głódź ustąpił ze stanowiska Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta
Marian: Przyszedłem tu trochę z ciekawości. Ale główną motywacją jest domaganie się sprawiedliwości. Arcybiskup nie dopilnował wielu ważnych spraw, mam tu na myśli sprawy księdza Jankowskiego, księdza Cybuli. Dlaczego ksiądz arcybiskup nie chce rozmawiać z ofiarą prałata panią Borowiecką? Tej kobiecie należą się wyjaśnienia. Kwestii, które arcybiskup powinien wyjaśnić, jest oczywiście znacznie więcej. Choćby to, w jaki sposób traktuje księży, jakiego słownictwa wobec nich używa, słownictwa niegodnego osoby zajmującej takie stanowisko. Musimy się gromadzić i domagać się sprawiedliwości. A arcybiskup powinien wyjść do ludzi i porozmawiać. Ale czy wyjdzie? Tutaj mam duże wątpliwości.
Protest wiernych przed gdańską kurią. Chcą, by arcybiskup Głódź ustąpił ze stanowiska Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta
Grażyna: Przyszłam tu, bo nie zgadzam się z tym, co dzieje się w naszym, gdańskim Kościele. Arcybiskup Głódź sieje zło. Jego postawa jest zaprzeczeniem dobrego kapłana, jest niezgodna z nauką głoszoną przez papieża Franciszka. Inicjatywa, taka jak ta dzisiaj, ma sens. Bo to co, dzieje się w naszym Kościele wymaga natychmiastowej zmiany.
Protest wiernych przed gdańską kurią. Chcą, by arcybiskup Głódź ustąpił ze stanowiska Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta
Łukasz: Jeżeli członkowie Kościoła nie zaprotestują przeciwko mataczeniu, ukrywaniu faktów, to biorą odpowiedzialność na siebie.
Kamila: Wyrażamy w ten sposób chęć zmiany. Chcemy, aby hierarchowie świecili dla nas przykładem, a nie siali zgorszenie. Nie akceptujemy takiej postawy, jaką przedstawiciele Kościoła obecnie pokazują. Nie było reakcji na film braci Sekielskich. Nikt nie został pociągnięty do odpowiedzialności.
Łukasz: W każdej instytucji dochodzi do przewinień, również w Kościele. Ale tutaj najgorsze jest milczenie i zamiatanie niewygodnych faktów pod dywan.
Jakub: Już kilka lat temu było głośno o zachowaniu arcybiskupa. Ale wtedy sprawa ucichła. Na szczęście mamy 16 odważnych księży, którzy stanęli w prawdzie. Nie liczymy na refleksję księdza arcybiskupa. Tylko Watykan może tu cokolwiek zmienić.
Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta
Anna Strzałkowska: To co ujawnił TVN nie jest w Gdańsku tajemnicą. Wiedzieliśmy o złym traktowaniu kleryków, zamiłowaniu Arcybiskupa do luksusu i jego posiadłościach, po filmie Sekielskich wiedzieliśmy również o ukrywaniu oskarżonych o pedofilię księży, m.in. Ks. Henryku Jankowskim, ks. Franciszku Cybuli, czy sprawie ks. Mirosława Bużana. W czasie uroczystości religijnych i ważnych świąt słuchaliśmy upolitycznionych homilii. Nikt z nas nie miał wątpliwości, że w filmie „Kler” występuje nasz, gdański hierarcha. Pamiętam dobrze Rozmowy kontrolowane Agnieszki Michajłow z arcybiskupem, który mówił, że ma nudności gdy słyszy o związkach partnerskich i pogardliwe słowa w stosunku do Anny Grodzkiej, pamiętam słynne „spierdalaj” do fotoreportera. Musimy przyznać, że wiele lat milczeliśmy choć wiedzieliśmy, że takiej postawy arcybiskupa z Ewangelią pogodzić się nie da.
Wiele osób, z którymi rozmawiam mówi że utraciło swój Kościół. Nie wiarę w Jezusa Chrystusa. Tylko wspólnotę wiernych, której czuło się częścią. Nie mogą pogodzić nauczania Jezusa z nienawiścią wobec osób LGBT+. Nie mogą odnaleźć się w Kościele, w którym nie reaguje się na przemoc seksualną wobec dzieci. Nie rozumieją jak połączyć istotę Ewangelii z pogardą wobec ludzi, umiłowaniem luksusu, zaangażowaniem politycznym w PIS.
Nie możemy już milczeć, jestem przekonana, że dzisiaj rolę przewodników w naszym Kościele powinni podjąć świeccy, działając niezależnie od hierarchów, a niekiedy nawet wprost się im sprzeciwiając. Z tego względu 3 listopada o godzinie 12.30 podjęłam decyzję że pójdę na protest pod kurię w Oliwie by powiedzieć: my też jesteśmy Kościołem, odzyskajmy nasz Kościół.
Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta
List wiernych do papieża Franciszka
Wierni z archidiecezji gdańskiej nie tylko protestują pod kurią, ale również piszą list do papieża Franciszka, w którym domagają się odwołania metropolity gdańskiego abp. Sławoja Leszka Głódzia. Pod listem podpisało się już ponad 860 osób. Treść listu dostępna jest na portalu petycjeonline.pl. ","Protest wiernych przed gdańską kurią. Chcą, by arcybiskup Głódź ustąpił ze stanowiska (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta)","To Nie nasz Kościół, to Kościół PIS.-@@@-100 osób versus dziesiątki tysięcy pozostałych, którym nic nie przeszkadza... Walka osamotnionych Don Kichotów z wiatrakami. Nieskuteczna i niewidoczna; mało skoordynowana.Nie lepiej przepisać się do ewangelików? Prościej i bez stresu. Bóg ten sam, a kultura wspólnotowa zgoła inna!-@@@-Oj naiwni , naiwni!-@@@-Brawo!-@@@-Cała ta ponura sekta sieje zło i nic ponad to.-@@@-A wczoraj kolegowoł sie z niejakim Dudą możecie księciu naskoczyć po za tym jest na swoim w Chrystusowych pałacach za wasze-@@@-Głodź i jemu podobni hierarchowie systematycznie i z dużym zaangażowaniem niszczą kościół rzymskokatolicki, niech niszczą ciemnota w XXI wieku nie jest wskazana jak i wiara w głupoty siane i wmawiane ciemnemu ludowi.-@@@-Hierarchowie kościelni tradycyjnie się nad wami ""pochylą"", modły wzniosą, sprawę obiecają rozpatrzyć. A Głodziowi zapowiedzią, że jeśli nie będzie bardziej dyskretny, to mu kolejnej wątroby nie załatwią. Ament"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18443019,w-pis-ie-listy-pisza-niektore-to-falszywki.html",W PiS-ie listy piszą. Niektóre to fałszywki,"0
Nerwowość w szeregach działaczy PiS. Właściwie nikt nie może być pewny miejsca na liście do Sejmu w okręgu rzeszowskim. Do mediów ktoś rozsyła ponumerowane już listy. - To fałszywki - zapewniają politycy tej partii","Emocje są tak wielkie, bo w PiS panuje opinia, że wystarczy zająć jedno z dziesięciu pierwszych miejsc na liście, by załapać się do Sejmu. Na to przekonanie wpływają wysokie notowania partii w sondażach. Czasu do wyborów coraz mniej - odbędą się 25 października. Rejestracja list - 14 września.

- Myślę, że nasze listy będą ustalone najwcześniej na przełomie sierpnia i września, a ogłosimy je tydzień przed rejestracją. A do tego czasu wszystko jest możliwe - mówi mi polityk PiS.

Na początku ubiegłego tygodnia do Warszawy z poszczególnych okręgów wyborczych powędrowały listy alfabetyczne, na których znaleźli się kandydaci na posłów. Przykładowo z okręgu Rzeszów-Tarnobrzeg wysłanych zostało aż 35 nazwisk, podczas gdy miejsc na liście jest tylko 30. - Możliwe też, że na ostatecznej liście będą nazwiska, których nie było na liście alfabetycznej - zastrzega nasz informator. - Wersji list, wszelkiej maści przymiarek będzie więcej niż dni, które pozostały do rejestracji list - dodaje obrazowo.

Podkarpacie jest podzielone na dwa okręgi wyborcze: północny Rzeszów-Tarnobrzeg oraz południowy Krosno-Przemyśl. Ten drugi jest jakoś spokojniejszy - tam wiadomo, że liderem listy będzie Marek Kuchciński, dwójkę dostanie najprawdopodobniej Anna Schmidt-Rodziewicz, radna sejmiku, młoda działaczka rodem z Jarosławia, jeden z ""aniołków Kaczyńskiego"".

W Rzeszowie z kolei odwrotnie - do dziś nie wiadomo, kto będzie liderem. Pretendentów na najwyższe miejsce medalowe jest dwoje: posłanka Józefa Hrynkiewicz oraz marszałek Władysław Ortyl.

Hrynkiewicz jest ekspertem PiS z dziedziny polityki społecznej, była numerem jeden na liście rzeszowskiej cztery lata temu. Wtedy miejsca ustąpił jej ówczesny szef PiS w tym okręgu Stanisław Ożóg. Dziś szefem tu jest marszałek Ortyl. Czy w razie czego zadowoli się miejscem drugim?

- Będzie walczył o jedynkę, ale ostatecznie, jeśli prezes każe mu się posunąć, to tak zrobi - mówi nam jeden z polityków PiS.

Ale inny powiedział mi wczoraj tak: - Start Hrynkiewicz wcale nie jest przesądzony. Bo trwają też zabiegi, by objęła jakieś stanowisko w kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy. Z kolei Ortyl wcale nie chce startować do Sejmu. Jego odejście z urzędu mogłoby zagrozić pozycji PiS w samorządzie województwa - słyszę.

Wysokie miejsce ma mieć Wojciech Buczak, były szef ""Solidarności"" w Rzeszowie, teraz wicemarszałek. Ale kilka dni temu do mediów została rozesłana lista z ponumerowanymi miejscami, na której jego nazwisko widnieje dopiero przy ósemce. - To fałszywka - mówią mi w PiS.

Sam Buczak zaś nie wie jeszcze, które będzie miał miejsce. - Nie wiem, czy w ogóle będę na liście, a na którym miejscu to już ani tyle. Wiem, że lista alfabetyczna została przekazana do centrali partii. Ja nie zabiegam o miejsce, oddaję się do dyspozycji partii - mówi.

Buczak ma być kandydatem PiS na prezydenta Rzeszowa. Partia chce jego nazwisko jak najmocniej wypromować. - Będzie na pewno w pierwszej trójce - słyszę w PiS.

A co z Senatem? Województwo podkarpackie jest podzielone na pięć okręgów senackich. Z tym obejmującym Rzeszów jest największy kłopot. Wielką ochotę na ponowny start ma Kazimierz Jaworski, który cztery lata temu wygrał te zawody z prezydentem Rzeszowa Tadeuszem Ferencem. Ale wkrótce po uzyskaniu mandatu senatora opuścił szeregi PiS. Dziś jest członkiem klubu Zjednoczona Prawica. PiS ma umowę z tym i podobnymi przystawkami, których działacze mają się znaleźć na wspólnych listach. Ale w partii jest wielu przeciwników wystawiania Jaworskiego do Senatu. - Wiemy jednak, że biskupi będą bardzo o niego walczyć, będą zabiegać u samego prezesa, by postawił na Jaworskiego. Będziemy jednak chcieli obronić nasz pomysł - mówi mi informator z PiS.

Lepszym kandydatem wg miejscowych działaczy PiS byłby Waldemar Szumny, obecnie radny miejski, lub prof. Aleksander Bobko, rektor UR.

W Rzeszowie walka o Senat będzie ciężka, bo już swój ponowny start w tych wyborach zapowiedział prezydent Ferenc. W PiS pojawiają się i takie głosy, by pozwolić Ferencowi wygrać te wybory i spróbować przejąć władzę w ratuszu.",Prof. Aleksander Bobko (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Ga),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6023035,Fala_jeszcze_poczeka_na_kase.html",Fala jeszcze poczeka na kasę,"0
Radni długo dyskutowali, czy przekazać spółce Aqua Park Łódź 4 mln zł. W końcu odłożyli decyzję na przyszłą sesję.","Udziałowcami spółki jest słoweńska firma Makro 5 oraz Łódź. Słoweńcy wybudowali aquapark na ziemi należącej do miasta. Spółka ma kłopoty finansowe i zwróciła się do miasta o zwiększenie kapitału o 4 mln zł. Za tę kwotę chce m.in. wybudować parkingi i uruchomić zjeżdżalnię.

Wczoraj na sesji rady miejskiej Primoz Longyka, prezes zarządu spółki, przez trzy godziny przekonywał radnych, by zgodzili się przekazać pieniądze. Prezes mówił o kłopotach na początku działalności aquaparku, m.in. o gronkowcu, niskiej frekwencji i większych o 16,2 mln zł kosztach inwestycji. Zapewniał, że w 2009 r. przychód z aquaparku wyniesie 6,5 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7486863,Osiem_ekspertyz_do_smierci__Iwana_.html","Osiem ekspertyz do śmierci ""Iwana""","0
Dopiero w końcu lutego poznamy precyzyjnie przyczyny śmierci ?Iwana"", czyli Artura Zirajewskiego, w szpitalu aresztu śledczego w Gdańsku.","Główny świadek oskarżenia w procesie o zlecenie zabójstwa generała Marka Papały zmarł 3 stycznia. Wstępnie jako przyczynę śmierci podano zator tętnicy płucnej spowodowany zakrzepem krwi. Prawdopodobnie stało się tak w wyniku odstawienia leków przeciwzakrzepowych.

Precyzyjną przyczynę śmierci poznamy jednak dopiero w końcu lutego. - Sama sekcja zwłok niczego nie wyjaśniła. Najważniejsza jest końcowa opinia biegłych o przyczynach zgonu. Instytut Ekspertyz Sądowych w Krakowie jest ją w stanie przygotować dopiero na koniec lutego - mówił wczoraj w Sejmie zastępca prokuratora generalnego Jerzy Szymański. Przypomnijmy: minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski chciał, by biegli uporali się z tą sprawą do końca stycznia. Przyczyną zwłoki jest jednak badanie toksykologiczne (jedna z ośmiu zleconych przez prokuraturę ekspertyz), które musi potrwać. Krakowski instytut przed wydaniem końcowej ekspertyzy będzie musiał zapoznać się z cząstkowymi opiniami m.in. z zakresu chemii, genetyki, wirusologii. Opinie - jak dowiedziała się ""Gazeta"" - odpowiedzą na pytania: - czy Zirajewski zmarł bez udziału osób trzecich, czy ktoś nie przyczynił się do jego śmierci;- czy jedzenie, które dostał w areszcie, nie zostało zatrute; - czy nie podano mu przed śmiercią alkoholu; - czy nie miał skazy genetycznej, która ułatwiłaby powstanie zatoru tętnicy płucnej?",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15900010,Babska_RP_w_pol_kroku__Dlaczego_Kongres_Kobiet_nie.html",Babska RP w pół kroku. Dlaczego Kongres Kobiet nie chce własnej partii?,"1
Kongres Kobiet poparł 46 kandydatek do europarlamentu, a w wyborach samorządowych poprze kolejne. Własnej partii nie założy.","Szósty Kongres Kobiet zacznie się 9 maja. Impreza zwykle odbywa się w czerwcu, ale w tym roku ze względu na wybory do Parlamentu Europejskiego została przyspieszona. Hasłem będzie: ""wspólnota, równość, odpowiedzialność"".

- Będziemy przede wszystkim zachęcać, żeby iść na wybory. Bruksela stała się odległa, a tam jest przecież uchwalane 60 proc. prawa - mówi prof. Małgorzata Fuszara z Rady Programowej stowarzyszenia. Kongres będzie zachęcał do głosowania na kobiety.

Eurowybory to polityczny chrzest Kongresu. Do europarlamentu z list lewicowej koalicji Europa Plus Twój Ruch kandyduje kilka jego liderek - Wanda Nowicka jest dwójką w Warszawie, Kazimiera Szczuka - jedynką w Bydgoszczy, a współpracująca z Kongresem Barbara Nowacka, córka Izabeli Jarugi-Nowackiej - otwiera listę w Lublinie.",Kazimiera Szczuka (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Odsiadując wyrok za odmowę służby wojskowej usłyszałem przypadkiem rozmowę klawiszy. Jeden z nich właśnie dostał przeniesienie z żeńskiego kryminału. Z jego opisu odnosiło się wrażenie, że nie był pracownikiem więzienia, lecz więźniem w jakimś piekle, z którego cudem uszedł z życiem do ""spokojnego sanatorium"" jak nazwał męski kryminał..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25042821,gigant-us-army-wyladowal-na-lotnisku-poznan-lawica.html",Gigant US Army wylądował na lotnisku Poznań Ławica,"Poznaniacy mogli zobaczyć we wtorek na niebie amerykański wojskowy samolot transportowy Boeing C-17 Globemaster, który dwukrotnie lądował na lotnisku Ławica.","Choć Boeing C-17 Globemaster III na płycie poznańskiego lotniska pojawia się coraz częściej, to wciąż wzbudza zainteresowanie. Ten, który wylądował we wtorek w Poznaniu, należy do armii Stanów Zjednoczonych.
Lądowanie nieprzewidziane
Lądowanie amerykańskiego samolotu nie było wcześniej planowane. C-17 lądował na Ławicy dwa razy - najpierw około 8 rano, a potem ok. 14. W międzyczasie samolot był w bazie w Powidzu. Co robił w Poznaniu?
Czytaj także:
Lotnisko Ławica z darmową wodą pitną dla pasażerów. Nie trzeba już kupować drogiej mineralnej w butelce
- To normalne loty transportowe amerykańskiej armii. Ale informacji o szczegółach tego lotu oczywiście nie mamy. Ławica pełni rolę zapasowego lotniska dla lotniska w Krzesinach, dlatego przyjmujemy takie loty. Ten akurat był nieprzewidziany - mówi nam Błażej Patryn, rzecznik prasowy lotniska Poznań Ławica. 
Wojskowy Boeing C-17 Globemaster III ma 53 m długości, waży 128 ton. Takich samolotów używają nie tylko siły zbrojne USA, ale też Wielkiej Brytanii, Kanady, Holandii, Norwegii, Bułgarii, Estonii, Węgier, Łotwy, Rumunii, Słowenii i Polski. Samoloty C-17 wykorzystywane są przez państwa NATO - w tym Polskę - w ramach programu Strategic Airlift Capability. Używane są w operacjach wojskowych i humanitarnych. Dostarczały sprzęt i ekwipunek dla polskich żołnierzy, którzy brali udział w wojnie w Iraku w 2003 roku.",PIOTR SKÓRNICKI,"Niby dwa lądowania, ale obserwacji więcej, bo o ósmej krążył - widziałam go dwa razy. Ciary. Jakby wojna nadchodziła :-(-@@@-Dziwne, bo ja widziałem jak podchodził do lądowania o 12 z minutami. W każdym razie spore to to."
"https://wyborcza.pl/1,75248,138830.html","Żenczykowski, Tadeusz (1907-1997)","0
31-10-1997. Prawnik, polityk, dziennikarz, historyk. Podczas Powstania Warszawskiego szef propagandy AK","Prawnik, polityk i dziennikarz, z zamiłowania historyk. Od czasów studenckich w liberalnym skrzydle piłsudczyków, w 1937 r. członek kierownictwa Obozu Zjednoczenia Narodowego, przeciwnik flirtu piłsudczyków ze skrajną prawicą, redaktor m.in. ""Strzelca"". W 1938 r. (najmłodszy) poseł na Sejm.

Uczestnik Obrony Warszawy. Po ucieczce z niewoli, w październiku 1939 r. tworzy Związek Odbudowy Rzeczpospolitej, którego formacje wojskowe weszły do AK. Kieruje Akcją ""N"" Biura Informacji i Propagandy AK, prowadząc dywersję propagandową wśród Niemców. Podczas Powstania Warszawskiego szef propagandy AK. Po kapitulacji trafia do oflagu Grossborn, ale ucieka i wraca do Polski. Wydawca podziemnego pisma ""Głos Wolności"", poszukiwany przez UB, jesienią 1945 r. wraz z żoną nielegalnie wydostaje się z kraju. Od 1946 r. w londyńskim ""Dzienniku Polskim - Dziennikarzu Żołnierza"", działa też w Ruchu Niepodległość i Demokracja (NiD), z ramienia którego wchodzi do Rady Politycznej. Gdy w 1953 r. okazuje się, że finansowana przez Amerykanów siatka podziemna w kraju - z którą Rada Polityczna utrzymywała kontakt - była pod kontrolą UB, wycofuje się z życia politycznego i pracuje do emerytury w Radiu Wolna Europa. W 1972 r. wraca do Londynu. Od 1981 r., w niespełna dziesięć lat publikuje aż sześć książek o najnowszej historii (""Dramatyczny rok 1945"", ""Polska Lubelska 1944""). Redaguje VI tom monumentalnego wydawnictwa ""Armia Krajowa w dokumentach"". Propagandzista i dziennikarz przekształca się w wytrawnego historyka, nie tracąc werwy polemicznej. Wspiera opozycję demokratyczną i ""Solidarność"" (najbliższy KSS KOR). Nagrodzony m.in. krzyżem Virtuti Militari oraz Złotym Krzyżem Zasługi z Mieczami.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23301410,prof-piskorski-i-wazne-pytania-to-spotkanie-na-ktorym-naprawde.html","Prof. Piskorski i ważne pytania. To spotkanie, na którym naprawdę warto być","""Stara kobieta - Europa i Polska niepokalana dziewica"" - taki będzie temat Klubu Obywatelskiego z udziałem prof. dr. hab. Jana Marii Piskorskiego - profesora historii porównawczej Europy na Uniwersytecie Szczecińskim.","Spotkanie odbędzie się w najbliższy wtorek o godz. 17 w ZCDN w Szczecinie przy ul. Sowińskiego.
Wybitny naukowiec, autor książek
J.M. Piskorski to znakomity publicysta i autor wielu książek, m.in. „Wygnańcy. Przesiedlenia i uchodźcy w dwudziestowiecznej Europie”, wykładał na uniwersytetach w Moguncji, Halle czy Osnabruck. Publikuje w Austrii, Hiszpanii, Niemczech, Szwajcarii, Wielkiej Brytanii i USA.
W lutym opublikowaliśmy jego list w sprawie wystąpień premiera Mateusza Morawieckiego dotyczących Holokaustu i stosunków polsko-żydowskich. Prof. Piskorski napisał m.in.: „Przyznam, że zaczynam się obawiać nieprzewidywalności premiera Morawieckiego. Nie jestem psychologiem, ale premier zdaje się cieszyć z samej okazji do mówienia, gubiąc treść. To cechy narcystyczne. Zbyt łatwo też krytykuje i w oderwaniu od czasu – pierwsze rządy solidarnościowe, Leszka Balcerowicza, a i nas, historyków, choć sam jest z wykształcenia historykiem i nie wypada mu najzwyczajniej tak bajdurzyć. „Głupota” z głośnej książki Erazma z Rotterdamu twierdzi, że nie ma nic gorszego niż filozofujący gaduła u steru rządów.”",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Rozumiem, że tytuł spotkania jest ironiczny, jednak takie porównania - w XXI w., kiedy kobiety wciąż walczą o równouprawnienie, o nietraktowanie ich wyłącznie jako obiektów seksualnych, razi. Zaprzestańmy używania metafor związanych z seksualnością, płodnością kobiet (bo przecież ""Stara kobieta - Europa i Polska niepokalana dziewica"" się do tego odnosi). Panowie przestańcie używać kobiecej seksualności do własnych celów, nawet - niby - naukowych"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,5753600,Bezrobotni_u_wrot_nowych_mozliwosci.html",Bezrobotni u wrót nowych możliwości,"0
Osoby niepełnosprawne, chorujące psychicznie czy długotrwale bezrobotni pozostają dziś niemal zupełnie poza kręgiem zainteresowania pracodawców. Pomóc im może założenie własnej firmy społecznej. Jak to zrobić - już wkrótce dowiedzą się podlascy bezrobotni.","Brak pracy nie tylko nie sprzyja powrotowi bezrobotnych do ról społecznych, jakie pełnili wcześniej, ale wręcz jeszcze bardziej spycha ich coraz bardziej poza margines życia społecznego. Rozwiązaniem dla tego problemu może być firma społeczna, która jest nowym elementem polityki zatrudnienia. Jak ją założyć i kto może na tym zarobić - tego wszystkiego już wkrótce dowiedzą się wszyscy chętni bezrobotni za pośrednictwem urzędów pracy, ośrodków pomocy społecznej. W październiku rozpoczyna się cykl szkoleń organizowanych przez Podlaski Ośrodek Wsparcia Ekonomii Społecznej.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24813235,kino-letnie-na-popularnym-beskidzkim-stoku-na-poczatek-jeden.html",Kino letnie na popularnym beskidzkim stoku. Na początek jeden seans,W tym roku w Bielsku-Białej odbędzie się pilotażowy seans kina letniego. Widzowie zostaną zaproszeni na stok Dębowca.,"Interpelację w sprawie uruchomienia w Bielsku-Białej kina letniego złożyła radna Małgorzata Zarębska na lutowej sesji rady miejskiej. Argumentowała, że takie kino warto uruchomić na bielskim rynku, który od wiosny do jesieni tętni życiem. - To przedsięwzięcie stanowić będzie nie tylko atrakcję dla mieszkańców naszego miasta, ale także turystów. Ponadto wzbogaci ofertę kulturalną Bielska-Białej - zapewniała radna.
W odpowiedzi na jej apel Waldemar Jędrusiński, zastępca prezydenta Bielska-Białej wyjaśniał, że w lecie na rynku rozstawione są ogródki gastronomiczne, jest tłoczno i głośno, więc nie byłyby to odpowiednie warunki do komfortowego oglądania filmów.",Na bielskim Dębowcu ponownie zostanie uruchomione kino letnie (Michał Rezik),dobry pomysł :)
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15563270,Radny_Maciejowski_w_swoim_zywiole___Gdyby_Putin_nie.html","Radny Maciejowski w swoim żywiole: ""Gdyby Putin nie zamordował Kaczyńskiego...""","65
Warszawski radny Maciej Maciejowski znowu swoimi wpisami w internecie wywołuję burzę. Na Facebooku napisał m.in.: ""Gdyby Putin w 2010 nie zamordował Lecha Kaczyńskiego, dziś nie mógłby zająć Krymu"", a prezydenta określił: ""Pożal się Boże prezydęt Komoruski"".","Wpis radnego Macieja Maciejowskiego dokładnie brzmi tak: ""Powiem krótko: gdyby Putin w 2010 nie zamordował Lecha Kaczyńskiego, dziś nie mógłby zająć Krymu. A pożal się Boże prezydęt Komoruski nawet nie postawił armii w stan gotowości bojowej mimo manewrów w obwodzie Kalingradzkim"" (pisownia oryginalna). Wpis od razu wywołał burzę.

Na profilu radnego na Facebooku jest już ponad 100 komentarzy. Większość internautów nie zostawia suchej nitki na radnym: ""Panie Macieju, mam nadzieję, że poniesie Pan konsekwencje prawne swojego wpisu"". ""Kim jest ten oszołom? Radnym? Boże chroń RP"" - tak niektórzy komentują wpisy radnego. Inni sugerują, że radny Maciejowski po raz kolejny chce zaistnieć w internecie.",Wpis radnego Maciejowskiego na Facebooku (Fot. facebook.com/Radny.Maciej.Maciejowski),"""Nie ma w słowniku ludzi kulturalnych słów, które mogłyby dostatecznie obelżywie określić pańskie postępowanie""-@@@-no panie Maciejowski - rozumiem że już kosę na sztorc postawiłeś i z okrzykiem ""za Ojczyznę"" szybko przemieszczasz się w kierunku obwodu Kaliningradzkiego.-@@@-Booooże - jeśli istniejesz - skąd się biorą takie prymitywne, ""intelektualne"" miernoty???? Ale to w końcu ex członek Pissu:))))-@@@-gdyby istniał jakiś wzorzec POLITYKA KRETYNA, to ten (bez)radny Maciejewski byłby jego niekwestionowaną ikoną. Coś jak wzorzec metra z Sevres.-@@@-To idiota. Nie ma sensu komentowac takich wypowiedzi. Jeszcze wieksi idioci wybrali go na radnego.-@@@-Kaczyński ma dar gromadzenia wokół siebie idiotów.-@@@-Widzieliście jak ten baran napisał prezydent ? ""prezydęt"". Idiota jakiś-@@@-Czym tu się denerwować? Bardzo zabawny wpis - już widzę Lecha Kaczyńskiego z szablą w dłoni i okrzykiem ""Na Białogród!"". Putin by się schował do mysiej dziury. No, a prezydent Komorowski mógłby chociaż demonstracyjnie wysłać na północny Bałtyk ze dwa lotniskowce i kilka naszych krążowników rakietowych - co fakt, to fakt."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4677262.html",Leśnicy z Mazur wśród najlepszych na świecie,"0
Projekt odtworzenia osuszonych torfowisk i lasów na Mazurach zdobył srebrną nagrodę w międzynarodowym konkursie ekologicznym ?The Green Apple Awards 2007?. Podczas wręczenia nagród w Izbie Gmin brytyjskiego parlamentu leśnicy z Olsztyna znaleźli się w towarzystwie ekologów z Nowej Zelandii, Syrii, Indonezji, USA i Bułgarii.","Nagrodzony projekt został przygotowany przez Regionalną Dyrekcję Lasów Państwowych w Olsztynie. We wschodniej części Puszczy Piskiej, na terenie nadleśnictw Mrągowo, Spychowo i Strzałowo od 2004 roku prowadzone są prace przy odtworzeniu torfowisk i oczek wodnych. - Od średniowiecza ludzie osuszali tereny na Mazurach, a najwięcej mokradeł zniknęło za czasów pruskich. W ich miejscu powstały łąki - opowiada Stanisław Dąbrowski z RDLP w Olsztynie. - Prace melioracyjne były bardzo aktywnie prowadzone, a ich skutki odczuwamy do dziś. Mimo że mamy wiele jezior, poziom wód gruntowych jest bardzo niski i ciągle opada. Szczególnie cierpią na tym drzewa o płytkich korzeniach, np. świerki.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21333374,jaroslaw-kaczynski-w-toruniu-o-gospodarce-mamy-do-czynienia.html",Jarosław Kaczyński w Toruniu o gospodarce: Mamy do czynienia z działaniami kolonialnymi zagranicznych firm,"- Mamy do czynienia z działaniami kolonialnymi, kiedy przedsiębiorstwa zagraniczne nie przestrzegają reguł prawnych i moralnych, w sposób, który w ich kraju byłby nie do przyjęcia - mówił Jarosław Kaczyński w Toruniu, na konferencji organizowanej przez uczelnię o. Tadeusza Rydzyka.","Konferencję „Odpowiedzialność przedsiębiorców za Polskę” organizuje Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej, a także powołany niedawno do życia Instytut „Pamięć i Tożsamość”. Do Torunia przyjechało wielu ważnych polityków PiS – poza Jarosławem Kaczyńskim także wicepremier Mateusz Morawiecki i przewodniczący komitetu stałego Rady Ministrów Henryk Kowalczyk. Byli też członkowie zarządów spółek skarbu państwa prezes Orlenu Wojciech Jasiński czy wiceprezes PZU Andrzej Jaworski. Przyjechał prezes PKO BP Zbigniew Jagiełło.",Jarosław Kaczyński (Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta),"Usunęliście wszystkie moje komentarze, dziady. Tylko dlatego, że przychylnie wypowiadałem si ę o Jarosławie Kaczyńskim i o ojcu Tadeuszu.-@@@-Czy to czasem nie jest tak, ze zagraniczne przedsiębiorstwa traktują u nas pracowników tak samo jak polskie, wykorzystując nasze przepisy? To prezesa oburza, bo u siebie zachowują się przyzwoiciej. Zmiana tych przepisów byłaby zadaniem dla rządzących, do którego ci się jednak nie kwapią, wolą publiczne lamenty, pogróżki na pokaz.-@@@-A ja myślałem, że firmy zagraniczne wymagają, ale lepiej płacą, czegoś nauczą, dają w ogóle pracę. A tu Prezes mnie oświecił, że to nie tak. One powinny państwo prezesa budować. Ciekawe kto pokryłby ewentualne straty i co będzie jak zaczną przenosić się na Ukrainę lub wracać do siebie w związku z wprowadzaniem sztucznej inteligencji do robotyzacji. Ten facet jest z innej planety. Niech stworzy firmę i pokaże jak to się robi. Państwo daje nam pieniądz i opiekę, hahaha . A ja myślałem, że pasożytuje i daje zatrudnienie takiej mafii nierobów i ignorantów jak PIS. Kim Oni byliby bez państwowego żłobu? Misiewicze, Czarneccy, ten krzykacz z Gdańska od PZU. Co oni umieją, jakie mają doświadczenie. Oni wszystko rozp...-@@@-co ty Kaczor wiesz o moralności i ekonomii, nastudiowałeś się kapitału Marxa, przeżułeś i bredzisz-@@@-Słuchajcie uważnie co ten konus mówi: ""Najpierw państwo, potem wolność"", czyli dla dobra państwa można ograniczyć wolność. To jest zapowiedź nowego traktowania obywateli.-@@@-Dziadek pieprzy od rzeczy i jest zadowolony , że go słuchają .-@@@-Dlaczego więc PiS nie robi nic aby uchwali takie prawa jak są w innych państwach gdzie tak postępować niewolno?Zabrakłoby wroga na którego można zrzucić winę aby odwrócić uwagę od tego co robi.-@@@-""Wyzsza Szola kultury medialnej"" to szkola trolli i hackerow w ktorej ucza specjalisci z Petersburga. Czy słyszał ktokolwiek żeby w szczekaczkach Rydzyka z Samarkandy czy Krasnojarska ktoś powiedział złe słowo na Putina albo Rosję? Mowil na prezydenta Kaczynskiego ze oszust, bratowa wyzwal od czarownic, ich dom nazwal szambem, a kaczyfuhrer klania mu sie w pas"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22646171,wygral-grand-prix-nowej-zelandii-od-dzis-jest-zuzlowcem-falubazu.html",Wygrał Grand Prix Nowej Zelandii. Teraz jest żużlowcem Falubazu,"Jego triumf w turnieju Grand Prix Nowej Zelandii przed trzema laty był wielką sensacją. Willkommen Martin! Po niemiecku witamy nowego żużlowca w zespole Falubazu Zielona Góra. To Martin Smolinski, najlepszy obecnie Niemiec ścigający się na żużlu.","To dość zaskakujący ruch zielonogórskiego klubu na koniec okresu transferowego. W ostatnim jego dniu Falubaz ogłosił, że zawarł kontrakt z 33-letnim Martinem Smolinskim, żużlowcem, który w swojej przygodzie ze speedway’em raczej unikał startów w polakiej Ekstralidze. Często rywalizuje na długim torze, był mistrzem świata w latach 2010-11.
Martin Smolinski od lat ściga się w bawarskiej drużynie z Landshut, wiele razy była ona mistrzem Bundesligi. Żużlowiec pięciokrotnie zdobył złoto w indywidualnych mistrzostwach Niemiec. Przed czterema laty był stałym uczestnikiem cyklu Grand Prix. Rewelacyjnie rozpoczął zmagania o medale mistrzostw świata – wygrał inauguracyjny turniej w nowozelandzkim Auckland. Później jeździł jednak znacznie gorzej i w klasyfikacji generalnej zajął 12. miejsce. W minionym sezonie wystartował w sześćiu turniejach Grand Prix, zastępował kontuzjowanych zawodników. Nie wypadł dobrze. Najlepszy wynik – osiem punktów w Teterow (Niemcy).
Niemiecki żużlowiec ma polskie korzenie. Jego dziadek urodził się i mieszkał na Śląsku, do Niemiec wyjechał w czasie drugiej wojny światowej.
Kilka dni temu zielonogórski klub przedstawił skład zespołu, który w przyszłym roku stanie do rywalizacji w PGE Ekstralidze, dlatego kontrakt z Martinem Smolinskim to niespodziewany manewr Falubazu. Wcześniej nowymi zawodnikami drużyny zostali Grzegorz Zengota, Kacper Gomólski i Duńczyk Michael Jepsen Jensen. W ostatnim dniu transferów tzw. kontrakt warszawski z Falubazem zawarł Krzysztof Jabłoński, ale on na pewno nie będzie ścigał się w zielonogórskiej ekipie.
FALUBAZ ZIELONA GÓRA 2018
seniorzy: Piotr Protasiewicz, Patryk Dudek, Grzegorz Zengota, Michael Jepsen Jensen, Jacob Thorssell, Kacper Gomólski, Martin Smolinski;
juniorzy: Alex Zgardziński, Sebastian Niedźwiedź, Mateusz Tonder.",Martin Smolinski (Fot. Pawel Malinowski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1797600.html",Czy czeka nas podział województwa,"0
Marszałek Adam Struzik (PSL) nie wyklucza, że już za kilka lat mazowiecka prowincja rozstanie się z Warszawą i utworzy odrębne województwo. Jego stolicą miałby być Płock, a siedzibą sejmiku Radom","Separatystyczne tendencje na prowincji to głównie efekt sygnałów z Brukseli. Według Komisji Europejskiej Mazowsze już dziś osiągnęło poziom rozwoju porównywalny z większością regionów Grecji czy Portugalii. Oznacza to, że z czasem (najpewniej po 2013 r.) nasze województwo jako jedyne w Polsce straci prawo do pomocy z funduszy strukturalnych Unii.

Bunt miast?

- A prawda jest taka, że bogata jest tylko stolica, prowincja klepie biedę. I choć między nami jest już prawdziwa przepaść, średnia dla całego Mazowsza wychodzi z tego wysoka. Tylko dlatego możemy wypaść z koszyka unijnej pomocy - obawia się Waldemar Wardziński, prezydent Ciechanowa. Razem z przedstawicielami pozostałych byłych miast wojewódzkich Mazowsza postanowił założyć specjalny związek.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4186356.html",Naród Syrii murem za prezydentem,"0
Prezydent Basziar Assad, jedyny kandydat w wyborach prezydenckich w Syrii, zdobył 97,6 proc. głosów i będzie rządził przynajmniej następne siedem lat, a najpewniej aż do śmierci","Mamy własny model demokracji i jesteśmy z niego dumni - mówił wczoraj w Damaszku minister informacji Mohsen Bilal. Syryjski model, choć zdaniem władz bliski jest ideału, wciąż się rozwija. W 2000 r., kiedy młody okulista Basziar Assad obejmował schedę po zmarłym ojcu, w referendum poparło go tylko 97,3 proc. głosujących (czyli 0,3 proc mniej niż wczoraj).

Wczoraj zaś tylko 19 tys. wyborców, czyli zaledwie 0,1 proc. Syryjczyków, odważyło się skreślić swojego prezydenta. Pozostałe 2,3 proc. kart do głosowania było nieważnych, czyli niewyraźnie wypełnionych lub pustych. Frekwencja wyniosła imponujące 95,9 proc., o czym europejskie demokracje mogą tylko pomarzyć.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3957444.html",Drażliwy pomnik ofiar UPA,"0
?Próbą szczerości polsko - ukraińskich stosunków"" nazwała pomysł pomnika ofiar UPA na pl. Grzybowskim ukraińska gazeta ?Ukraina Mołoda""","O makabrycznym pomniku dzieci zamordowanych w czasie wojny przez Ukraińską Powstańczą Armię pisaliśmy we wtorkowej ""Gazecie"". Odlane z brązu pięciometrowe drzewo, do którego drutem kolczastym przywiązane są zamordowane dzieci, chcą postawić na pl. Grzybowskim działacze organizacji kresowych. Autor rzeźby Marian Konieczny wzorował się na fotografii ze wsi Kozowa. Zdjęcie przedstawia najmłodsze ofiary UPA zabite na przełomie 1943 i 1944 r.

Zdaniem Antina Borkowskiego, publicysty ?Ukrainy Mołodej?, pomysł budowy pomnika i obchody 60. rocznicy akcji Wisła to ?rozdrapywanie historycznych ran w ?delikatnych ? duszach prawicowych radykałów"" i ?kolejna ?historyczna stypa?. Borkowski uważa, że stanowią one tylko pretekst do powiedzenia o zbrodniach ukraińskich nacjonalistów i mogą doprowadzić do odwołania zaplanowanego na 28 kwietnia spotkania prezydentów Polski i Ukrainy w Przemyślu. Publicysta uważa, że zarówno Lech Kaczyński, jak i Wiktor Juszczenko, będą się bali narazić prawicowemu elektoratowi w swoich krajach.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2084003.html",24 maja 1977. Protest głodowy w obronie więźniów politycznych,"0
Pięciu robotników skazanych w czerwcu zeszłego roku za udział w zamieszkach w Ursusie i Radomiu ciągle pozostawało w więzieniu. Po marszu protestacyjnym w Krakowie uwięziono 10 osób. Dotychczasowe formy presji opozycji na władze - pisanie listów otwartych, urządzanie konferencji prasowych dla zachodnich korespondentów - przestały być skuteczne","Choć to koniec maja, jest dość chłodno. Dochodzi dwudziesta. Do kościoła św. Marcina sióstr Franciszkanek Służebnic Krzyża na warszawskiej Starówce niespiesznie schodzą się nieliczni wierni. W kościelnych ławach modli się około 30 osób. O ósmej zacznie się spotkanie modlitewne Ruchu Odnowy w Duchu Świętym. Spotkania takie prowadzi od kilku miesięcy rektor kościoła św. Marcina, a zarazem kapelan warszawskiego Klubu Inteligencji Katolickiej ks. Bronisław Dembowski. Jest cicho, trochę sennie. O 19.50 do ks. Dembowskiego podchodzi wybitny działacz warszawskiego Klubu Inteligencji Katolickiej Bohdan Cywiński. Informuje księdza, że dziś w kościele sześć osób rozpocznie głodówkę protestacyjną.","Koniec głodówki. W pierwszym rzędzie od lewej: Henryk Wujec, o. Aleksander Hauke-Ligowski, Tadeusz Mazowiecki, Lucyna Chomicka, Stanisław Barańczak. W drugim rzędzie: Jerzy Geresz, Ozjasz Szechter, Joanna Szczęsna, Bogusława Blajfer-Seweryn, Zenon Pałka, Eugeniusz Kloc... (Fot. Archiwum Henryka Wujca)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6596052,Eurowybory__zasady_kampanii_Artura_Zasady.html",Eurowybory: zasady kampanii Artura Zasady,"0
Zielonogórscy działacze PO wierzą w sukces Artura Zasady w wyborach do europarlamentu. Stawiają tylko na niego.","Sztabowcy PO wyliczyli, że jeśli w kraju zdobędą ponad 40 proc. poparcia, to do Parlamentu Europejskiego dostanie się 25 europosłów, czyli połowa z 50. To oznacza, że mandaty do Brukseli zdobędą nie tylko liderzy listy, ale i kandydaci z niższych miejsc. - Więc wszyscy jesteśmy ""za"" Zasadą. Nie będę zatem robił specjalnej kampanii - opowiada Krzysztof Machalica, także kandydat do europarlamentu z Zielonej Góry.

Artur Zasada, zielonogórski radny w wyborach skorzysta z popularnych polityków i sympatyków Platformy. Na plakacie pokazuje się z wicemarszałkiem Sejmu Stefanem Niesiołowskim. W krótkim spocie radiowym i telewizyjnym oprócz Niesiołowskiego Zasadę zachwalają prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz, przewodniczący zielonogórskiej rady miejskiej Adam Urbaniak i Mirosław Gancarz, niegdyś filar kabaretu Potem. Zasadzie udało się także namówić do wsparcia Krystynę Sibińską, szefową rady miejskiej w Gorzowie.

W spocie wszyscy powtarzają: jestem ""za"", tak by słowo błyskawicznie kojarzyło się z nazwiskiem Zasady. - Do wyborów został niecały miesiąc. Liczą się krótkie, celne komunikaty - tłumaczą taktykę politycy PO.

- Gramy na swojego lidera. Nie ma co się rozdrabniać. Chyba nawet plakatu nie zrobię - mówi precyzyjnie Klaudiusz Balcerzak, radny sejmiku i jeden z kandydatów PO. - On naprawdę ma szansę - dodaje.

Zasady chce też się promować w internecie, ale jego strona, ""jest w budowie"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,16720544,Sprinter_buskiego_Sloneczka_mistrzem_Polski_mlodzikow.html",Sprinter buskiego Słoneczka mistrzem Polski młodzików,"0
Mateusz Wróbel ze Słoneczka Busko-Zdrój zdobył złoty i brązowy medal podczas lekkoatletycznych mistrzostw Polski młodzików w Zielonej Górze.","Pierwszego dnia zawodów, będących również Małym Memoriałem Janusza Kusocińskiego, utalentowany 14-latek był trzeci na 100 m z czasem 11,24 s, lepszym o 0,02 s od należącego do niego rekordu województwa młodzików. W drugim dniu podopieczny trenera Zdzisława Perepiczki zdecydowanie wygrał bieg na 300 m ze świetnym wynikiem 35,54 s, poprawiając o 0,41 s rekord województwa ustanowiony przez dwoma tygodniami.

Z pozostałych świętokrzyskich młodzików najlepiej w mistrzostwach wypadł Jakub Wójcicki z Gryfa Rytwiany, który skoczył w dal 6,15 m i zajął szóste miejsce. Ósma w biegu na 300 m przez płotki była Kamila Justyńska z Trójki Sandomierz z czasem 46,36 s. Obydwoje ustanowili rekordy życiowe.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24872174,kolejny-remont-na-ul-3-maja-pis-chce-wyjasnien-od-prezydenta.html",Kolejny remont na ul. 3 Maja. PiS chce wyjaśnień od prezydenta Tadeusza Ferenca,"- Przebudowa ul. 3 Maja to przykład tego, jak nie należy prowadzić inwestycji. Po raz kolejny na deptaku trwają poprawki, ustawione jest ogrodzenie, pracuje koparka - mówi Marcin Fijołek, przewodniczący klubu PiS w Radzie Miasta Rzeszowa.","Prace na ul. 3 Maja prowadzone są na wysokości tzw. okna czasu. – Są to roboty wykonywane w ramach gwarancji. Wymienionych zostanie m.in. ok. 70 kamiennych płyt, które są pęknięte, zamontowane zostaną nowe poidełka. Te wcześniejsze są mało odporne na wandali. Ponadto wymienione zostaną metalowe elementy znajdujące się przy rosnących wzdłuż deptaka drzewach – wylicza Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Prace mają potrwać przez ok. dwa tygodnie.
Poprawek na deptaku było już sporo
To nie pierwsze poprawki, które są wykonywane na przebudowanym w 2017 roku głównym deptaku miasta. Przekładane były już tam m.in. nierówno ułożone płyty, wymieniane te, które popękały.
W czwartek na ul. 3 Maja konferencję prasową zorganizowali radni klubu Prawa i Sprawiedliwości. – Przebudowa ul. 3 Maja to przykład tego, jak nie należy prowadzić inwestycji. Po raz kolejny na deptaku trwają poprawki, ustawione jest ogrodzenie, pracuje koparka. Zwracaliśmy, jeszcze podczas trwania przebudowy, że zostały popełnione błędy. Niestety nasze uwagi zostały zlekceważone – mówił Marcin Fijołek, przewodniczący klubu PiS w Radzie Miasta Rzeszowa.
Radni PiS chcą wyjaśnień
– Efekt jest taki, że teraz, gdy coraz więcej osób spaceruje deptakiem, na jego środku stoi płot, za którym trwa remont. To źle wpływa na wizerunek miasta – dodał Fijołek. Radni PiS chcą, by prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc i jego służby wyjaśniły m.in. to, jak wyglądała procedura odbioru przebudowanego deptaka. – Wystąpiliśmy o to, by punkt dotyczący informacji na temat problemów ul. 3 Maja znalazł się w porządku obrad najbliższej sesji, która odbędzie się 18 czerwca – powiedział Marcin Fijołek.",Ul. 3 Maja (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20465897,prezes-automobilklubu-wielkopolski-urzadza-wyscig-kolarski-cykl.html",Prezes Automobilklubu Wielkopolski urządza wyścig kolarski [cykl Co pan robi w weekend?],"2
Czy ktoś przyjechał na tor smartem? Jak dotąd nie. Ale widujemy na torze rozmaite marki. Dla kierowców to okazja, by upuścić trochę adrenaliny i potem nie szaleć na ulicach - mówi Robert Werle, prezes Automobilklubu Wielkopolski.","Co robię w weekend? Szczerze? W piątek i sobotę sprzątam po malarzach. Kiedyś trzeba wyremontować mieszkanie. Jakie kolory? O, przeróżne! Kremowy, ciepłe odcienie pomarańczowego i brązu. Jako że jednak mamy sam środek sezonu, pewnie wyskoczę na dwie, trzy godziny na Tor Poznań. W sobotę odbywa się trening jazdy szybkiej i sportowej. Na torze nie obowiązują ograniczenia prędkości, limit wyznaczają warunki techniczne pojazdu i umiejętności kierowcy. Najszybsze samochody rozpędzają się do 300 km na godz. Wziąć udział może każdy, kto się zgłosi i przejdzie szkolenie z zasad obowiązujących na torze. Nie trzeba jeździć porsche ani lamborghini. Choć, oczywiście, dzielimy pojazdy na kategorie, tak by smart nie jechał koło ferrari. Czy ktoś przyjechał na tor smartem? Jak dotąd nie. Ale widujemy na torze rozmaite marki. Dla kierowców to okazja, by upuścić trochę adrenaliny i potem nie szaleć na ulicach.

Na torze spędzę też całą niedzielę. Zaskoczę panią! Tego dnia na torze odbędzie się wyścig kolarski! O puchar prezesa automobilklubu. Organizujemy go po raz piąty z Poznańskim Towarzystwem Cyklistów.

Co jeszcze lubię robić w weekendy? Bardzo lubię Muzeum Historii Poznania w ratuszu. Dlaczego? Bo to mój ratusz! Jestem zajadłym poznańczykiem. Marzy mi się, by zwiedzającym zostały udostępnione renesansowe loggie, byśmy mogli spoglądać na rynek z perspektywy innej niż stojące na bruku ogródki. Jako miejsce spotkań wybieram Gospodę pod Koziołkami z kuchnią polską. Koniecznie trzeba zejść na dół, do średniowiecznych piwnic. Jestem pracoholikiem, lecz gdybym miał więcej czasu, zorganizowałbym wycieczkę pod hasłem ""jak przeciwności pomagają mieszkańcom Poznania"". Niemcy urządzali plac Wilhelmowski? Poznaniacy im odpowiedzieli Bazarem. Na Arkadię zareagowali Teatrem Polskim, a Muzeum Fryderyka Wilhelma stać musiało naprzeciw Biblioteki Raczyńskich.

Cenię tego ducha przekory, ale też poznańską rzetelność i punktualność. Uwielbiam to miasto!

not. nat

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Robert Werle (archiwum prywatne),"Wszystkie wyścigi, które dotąd odbywały się na ulicach miasta, należy przenieść na ten tor. W drodze kompromisu jestem w stanie tolerować JEDEN maraton rocznie, pod warunkiem, że trasa będzie zamykana nie wcześniej niż na godzinę przed startem i otwierana w ciągu 15 minut od przebiegnięcia ostatniego zawodnika."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3407153.html",Pomniki nowych czasów,0,"Po 1989 r. Częstochowa pozbyła się kilku niechcianych pomników (Bieruta, Dzierżyńskiego z Krakowskiej, czerwonoarmistów na placach Daszyńskiego i Biegańskiego, radzieckiego czołgu na Tysiącleciu) i zaczęła stawiać nowe:

?  Chrystusa Braterstwa Między Narodami - przy zjeździe z DK1. Częstochowa dostała go w darze w 1993 r. Identyczne stoją w kilku miastach Europy, upamiętniając 136 ofiary hitlerowskiego terroru we włoskiej Modenie

?  Kazimierza Pułaskiego - odsłonięty w 1994 r. w parku Staszica - ?zastąpił? pomnik z parku 3 Maja, zburzony przez hitlerowców

?  Władysława Biegańskiego - ustawiony w 1997 r. na pl. Rady Europy

?  kard. Stefana Wyszyńskiego - z tego samego roku - przed wejściem na Jasną Górę

?  Józefa Piłsudskiego - odsłonięty w 1998 r. koło ratusza. Poprzedni pomnik stał od 1936 r. przy Gimnazjum Towarzystwa Szkoły Społecznej (dziś w tym miejscu jest salon Kler przy al. Jana Pawła II). Tuż przed wojną Marszałka przeniesiono przed szkołę przy ul. Krakowskiej. Nie przetrwał okupacji.

?  Jana Pawła II - z 1999 r. na wałach jasnogórskich. Ufundowany przez rodzinę Gołąbów z Ameryki

?  Rodziców Karola Wojtyły - przy Domu Pielgrzyma

?  Jerzego Popiełuszki - przy wejściu do parku 3 Maja. Postawiono go jesienią ub. roku z inicjatywy ?Solidarności?

?  Orląt Lwowskich i - odsłonięty wczoraj na Rakowie

Poza tym przy dwóch liceach stoją popiersia patronów: Romualda Traugutta (1995 r.) i Juliusza Słowackiego (2004 r.). Natomiast jesienią rozpocznie się budowa pomnika Papieża-Pielgrzyma na pl. Daszyńskiego wg projektu prof. Jana Kucza. Odsłonięcie za rok.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24684702,w-wielki-czwartek-powiesili-tasme-na-drodze-i-tabliczke-wstep.html","W Wielki Czwartek powiesili taśmę na drodze i tabliczkę: Wstęp wzbroniony. Pale wbijał organista, miejski radny","Radny miejski i organista w kościele w Boguchwale, nauczyciel muzyki w gminnych szkołach w Wielki Czwartek wspólnie z żoną wbił pale w drogę, zawiesił taśmę i tabliczkę: ""Teren prywatny wstęp wzbroniony"". Sąsiedzi, którzy mieli wielki problem z wyjazdem ze swoich domów, poskarżyli się burmistrzowi i proboszczowi. Przyniosło efekt.","Boguchwała. Miasteczko tuż pod Rzeszowem przy drodze w Bieszczady. W Wielki Piątek do redakcji przychodzi wiadomość, że radny tej miejscowości, który startował z listy Prawa i Sprawiedliwości, organista w miejscowym kościele, nauczyciel muzyki w publicznych szkołach Dominik Maziarz wraz z małżonką zagrodził w Wielki Czwartek drogę dojazdową do domów sąsiadów.
Przyszli, wbili, poszli
Jedziemy do Boguchwały to sprawdzić. Utwardzona, wąska droga gminna prowadzi wzdłuż torów kolejowych. Dom Maziarzów stoi na działce, która jeszcze kilka lat temu była polem uprawnym. Na zjeździe na drogę prywatną prowadzącą do ich domu i domów sąsiadów stoją pale połączone taśmą. I tabliczka z napisem: ""Teren prywatny wstęp wzbroniony"".
Dom Maziarzów stoi po prawej stronie, a po lewej: dwa domy sąsiadów. – Mieszkamy tu od 1967 roku, wszyscy jeździli tą drogą i nie było problemów – mówi pan Wiesław.
3 ZDJĘCIA
Spór o drogę w Boguchwale Fot. Patryk Ogorzaek / Agencja Gazeta

On i jego siostra Renata mieszkają obok siebie. Pani Renata w domu rodzinnym, pan Wiesław wybudował się na kolejnej działce. Za nimi, nieco dalej jest jeszcze jeden nowy dom i działki, do których dojeżdżają właściciele.
Wjechać w drogę się da, ale tylko samochodem osobowym. Pan Wiesław: – Zostawili przejazd na grubość lakieru przy lusterkach. Nie mówię, że nie mają do tego prawa, ale obowiązują jakieś zasady współżycia społecznego, jakiś kompromis. Tu nic: przyszli, wbili, poszli.
Sąsiedzi kłócą się o drogę
Konflikt o drogę trwa od dłuższego czasu. – Zaczęło się w ubiegłym roku w maju. Droga była wyżej, sąsiad stwierdził, że nie może być tak, że woda z drogi spływa na jego działkę. Najął koparkę, zebrał 20 cm. Nie podobało się nam to, bo przez lata ją utwardzaliśmy. Dla dobra sąsiedzkiego złożyliśmy się potem na kliniec, bo sąsiedzi powiedzieli, że jeśli tego nie zrobimy, zabronią nam dojazdu – opowiada pan Wiesław.
3 ZDJĘCIA
Spór o drogę w Boguchwale Fot. Patryk Ogorzaek / Agencja Gazeta
Po tym konflikt na jakiś czas przycichł. Do jego zaognienia doszło w ostatni Wielki Czwartek. Sąsiadów nie było w domu, Maziarzowie wbili drewniane pale w utwardzoną drogę, na wysokości wjazdu, rozwiesili taśmę i powiesili tabliczkę: ""Teren prywatny wstęp wzbroniony"". Wygrodzili część, która przesunęła drogę w stronę sąsiadów i utrudniała dojazd. Nie tylko ją mocno zwężyła, ale też utrudniła skręt w lewo. Wyjeżdżający musieli skręcać w prawo, dalej nawrócić, by pojechać w kierunku centrum Boguchwały.
– Mi pozwolili jeździć, siostrze absolutnie nie, kolejnemu sąsiadowi kazali jeździć w drugą stronę, do ul. Lubomirskich – mówi pan Wiesław.
Żona radnego czekała na Wielki Czwartek
Kiedy rozmawiam z sąsiadami, z domu wychodzi żona radnego. Z aparatem fotograficznym i telefonem. Zgadza się na rozmowę, ale nie chce się przedstawić. Informuje, że wszystko nagrywa. Kiedy pytam, dlaczego wbili pale w drogę w Wielki Czwartek, odpowiada, że czekała na ten dzień, bo była spowiedź parafialna i liczyła na nawrócenie sąsiadki. Ale cytować się nie pozwala.
W końcu twierdzi, że zgodzi się na usunięcie konstrukcji utrudniającej wjazd pod warunkiem, że pani Renata ułoży na drodze cegłówki, które zabrała wiosną. Po czym, gdy pan Wiesław przynosi krawężniki w zastępstwo cegieł – natychmiast zmienia zdanie, bo – jak twierdzi – przez dwa tygodnie czekała na reakcję pani Renaty i się jej nie doczekała.
Kiedy pytam, czy mogę podejść do domu, by porozmawiać z jej mężem, zakazuje przejścia drogą, która jest jej prywatną własnością.
Szanuję to. Nie wchodzę.
Radny: Mogłem zamknąć drogę, ale tego nie zrobiłem
Po południu udaje mi się dodzwonić do Dominika Maziarza. Tłumaczy, że w czasie, kiedy byłam w Boguchwale, nie było go w domu. Ale na rozmowę się zgadza. – Dwa tygodnie temu sąsiadka wyciągnęła cegły z drogi, które jako utwardzenie zrobiliśmy wspólnie z żoną jesienią. Położyliśmy je, by każdemu było wygodnie wjeżdżać i wyjeżdżać, również najbliższym sąsiadom. Wiosną sąsiadka je wyciągnęła podczas prac polowych. Kiedy pytałem dlaczego, powiedziała, że ziemia jest jej i jej nie odda – mówi.
Czemu miało służyć utrudnienie wjazdu? Na to pytanie Dominik Maziarz nie odpowiada. Twierdzi tylko, że czekał na propozycję dogadania się ze strony sąsiadki, ale się nie doczekał. – Mogłem zamknąć całą drogę, ale tego nie zrobiłem – dodaje.
Sąsiedzi skarżą się do burmistrza i proboszcza
Sąsiedzi na utrudniony przez radnego oraz jego żonę wjazd poskarżyli się burmistrzowi i proboszczowi.
W Wielki Piątek Wiesław Kąkol, burmistrz Boguchwały, odwiedził Maziarzów w ich domu. – To nie jest tak, że państwo Maziarzowie są najgorsi na świecie, bo zagrodzili drogę. Prawda leży gdzieś pośrodku. Nie jest moją rolą, by wchodzić w rolę sędziego. To nie jest sprawa gminy, gmina nie będzie wkładała palca między drzwi. To rozmowa osób prywatnych o terenach prywatnych. Dziś usłyszałem, że państwo Maziarzowie chcą rozmawiać, ale oczekują też ustępstw z drugiej strony. Myślę, że obie strony się dogadają –  Wiesław Kąkol jest dobrej myśli po wizycie u Maziarzów.
A jednak zgoda
Tuż przed godz. 17 jeszcze raz zadzwonił Dominik Maziarz. – Jestem po rozmowie z sąsiadami. Doszliśmy do kompromisu, że obie strony pójdą na ustępstwa, a rozmowy o szczegółach będą prowadzone po świętach w obecności księdza proboszcza, żeby byli świadkowie. Na drodze wszystko jest już zlikwidowane, a dojazd jest szerszy. Jest Wielki Piątek, dobrze, że do tego kompromisu doszło – kończy Dominik Maziarz.",Spór o drogę w Boguchwale (Fot. Patryk Ogorzaek / Agencja Gazeta),"po co sąd jak jest pan ksiundz-@@@-:-D-@@@-Zakarpacie podlasko nowosądeckie. Wolska Szwajcaria bawarska. 120% katolików i 99% na pislam.
Niech będzie pochylony.-@@@-Kargule i Pawlaki wersja 666.0-@@@-XXI wiek. Europa. Nie wierzę.-@@@-Pochodzę z Rzeszowa i mówię wam takiego bydła jak na Podkarpaciu to nigdzie w Polsce nie ma. No, może jeszcze na Białostocczyźnie.-@@@-Typowe..."
"https://wyborcza.pl/7,135424,23401592,regulamin-konkursu-jacek-hugo-bader.html","Regulamin konkursu ""Jacek Hugo-Bader""",regulamin udziału w konkursie,"§ 1. Postanowienia ogólne
Organizatorem konkursu i fundatorem nagród jest Agora SA z siedzibą w (00-732) Warszawie przy ul. Czerskiej 8/10, wpisana do rejestru przedsiębiorców w Sądzie Rejonowym dla m.st. Warszawy XIII Wydział Gospodarczy KRS pod numerem KRS 59944, kapitał zakładowy 50 937 386 zł (opłacony w całości), NIP 526-030-56-44, REGON 011559486, zwana dalej „organizatorem”. 
Konkurs odbywa się w dniach 16 maja-20 maja 2018 roku. Informacje o konkursie, zasadach uczestnictwa i nagrodach zostaną opublikowane 16 maja 2018 roku w serwisie internetowym prowadzonym pod adresem www.wyborcza.pl.
Regulamin stanowi podstawę konkursu oraz określa prawa i obowiązki jego uczestników.
§ 2. Uczestnictwo w konkursie
Uczestnictwo w konkursie jest nieodpłatne. Uczestnikami konkursu mogą być osoby fizyczne, pełnoletnie, posiadające pełną zdolność do czynności prawnych oraz zamieszkałe na stałe na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, które spełnią warunki określone w regulaminie. Osoby niepełnoletnie mogą brać udział w konkursie tylko za zgodą rodziców lub opiekunów prawnych. Uczestnikami konkursu nie mogą być zarówno pracownicy organizatora, jak i ich małżonkowie, dzieci, rodzice oraz rodzeństwo. Przystąpienie do konkursu jest równoznaczne z akceptacją przez uczestnika regulaminu w całości. Uczestnik zarówno zobowiązuje się do przestrzegania określonych w nim zasad, jak i potwierdza, że spełnia wszystkie warunki, które uprawniają go do udziału w konkursie. Uczestnictwa w konkursie oraz praw i obowiązków z nim związanych, w tym także prawa do żądania wydania nagrody, nie można przenosić na inne osoby.
§ 3. Przebieg i warunki udziału w konkursie
Uczestnicy konkursu proszeni są o odpowiedź na zadane pytanie konkursowe: Gdzie odbyliście podróż, która zmieniła Wasze życie i dlaczego? Odpowiedź należy wysłać na adres listy@wyborcza.pl
Nadesłanie odpowiedzi, o której mowa w ustępie 1 niniejszego paragrafu umowy, jest jednoznaczne ze zgłoszeniem się uczestnika do udziału w konkursie. Uczestnik zgłaszający się do konkursu jednocześnie wyraża zgodę na przetwarzanie swoich danych osobowych przez Agorę SA i organizatora dla celów przeprowadzenia konkursu.
Korespondencja e-mailowa, o której mowa w ustępie 1 niniejszego paragrafu regulaminu, powinna nadto zawierać następujące informacje: imię i nazwisko oraz telefon kontaktowy uczestnika.
§ 4. Zasady wyłaniania zwycięzców
Nagrodę zdobywają 3 osoby, które udzielą najciekawszych odpowiedzi. Najciekawsze odpowiedzi wybierze jury - wydawcy mediów społecznościowych ""Wyborczej"": Beata Salonek, Maksymilian Salski. 
§ 5. Nagrody
Zwycięzcy otrzymają książkę Jacka Hugo-Badera ""Audyt"" z autografem. Laureaci nie nabywają prawa do nagrody, jeżeli nie spełnili któregokolwiek z warunków określonych w paragrafach 2, 3 i 4 regulaminu, w tym nie wskazali danych umożliwiających odebranie nagrody w sposób i w terminie określonym w paragrafie 3. W takim wypadku nagroda pozostaje do dyspozycji organizatora. Organizator nie ponosi odpowiedzialności za nieprawidłowości związane z opóźnieniem lub niedoręczeniem powiadomienia o wygranej wynikające z błędnego podania przez nagrodzonego uczestnika konkursu adresu, na który zostało wysłane powiadomienie o nagrodzie, lub innych danych. Organizator nie ponosi odpowiedzialności za podanie przez nagrodzonego uczestnika konkursu niezgodnych ze stanem faktycznym danych kontaktowych, adresu zamieszkania i innych danych służących do identyfikacji oraz za wszelkie niezgłoszone organizatorowi zmiany tych danych. W celu dokonania identyfikacji zwycięzcy przy odbiorze nagrody winien on okazać dokument tożsamości ze zdjęciem.
§ 6. Postępowanie reklamacyjne
Reklamacje dotyczące spraw związanych z konkursem należy składać na piśmie wraz z uzasadnieniem do organizatora na adres: Agora SA, ul. Czerska 8/10, 00-732 Warszawa z dopiskiem „Listy od Czytelników” oraz dopiskiem wskazującym nazwę konkursu lub na adres e-mail: listy@wyborcza.pl.
Reklamacje dotyczące przebiegu konkursu należy składać od dnia ogłoszenia konkursu do 14. dnia od daty jego zamknięcia. Reklamacje dotyczące jakości nagród należy składać w terminie 30 dni od dnia odbioru na adres redakcji. Reklamacje rozpatrywać będzie organizator w ciągu 30 dni od dnia ich otrzymania. Odpowiedź w sprawie reklamacji zostanie przesłana na adres wskazany w piśmie zawierającym reklamację lub na adres e-mail, z którego nadesłano reklamację.
§ 7. Ochrona danych osobowych
Dane osobowe uczestników konkursu będą przetwarzane w celach przeprowadzenia konkursu, wyłonienia zwycięzcy i przyznania, wydania oraz odbioru nagrody.
Dane osobowe uczestników konkursu będą wykorzystywane zgodnie z warunkami określonymi w ustawie z dnia 29.08.1997 roku o ochronie danych osobowych (tekst jednolity: Dz.U. z 2002 r., nr 101 poz. 926). Administratorem danych osobowych jest Agora SA. Przetwarzanie danych, o których mowa w ustępie 1 niniejszego paragrafu, obejmuje także publikację imienia i nazwiska uczestnika jako zwycięzcy konkursu. Uczestnik ma prawo wglądu do swoich danych osobowych oraz ich poprawiania. Podanie danych osobowych jest dobrowolne, lecz ich niepodanie uniemożliwia udział w konkursie.
§ 8. Postanowienia końcowe
W sprawach nieuregulowanych regulaminem zastosowanie mają przepisy kodeksu cywilnego.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3029870.html",Unia finansuje Bydgoszcz,"0
Pieniądze z Unii na rekultywację Wyspy Młyńskiej niemal na pewno trafią do Bydgoszczy. Nie ma jednak stuprocentowej pewności, co z finansowaniem Trasy W-Z z europejskich środków","To efekt środowego posiedzenia Regionalnego Komitetu Sterującego - ciała oceniającego złożone wnioski. Bydgoski projekt dotyczący Wyspy Młyńskiej w swoim dziale zajął pierwsze miejsce - dostaniemy na odnowę tej części miasta 2,3 mln. Trasa W-Z (staramy się o 50 mln złotych) zajęła drugie miejsce, pierwszy był Grudziądz.

W puli tzw. infrastruktury transportowej, z której finansowana ma być budowa Trasa W-Z, jest do rozdysponowania 76 mln zł. Projekt przygotowany przez zwycięski w naszej części Grudziądz opiewa na 26 mln, nasz na 50 mln zł. I to już byłby koniec pieniędzy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25406791,w-gabinecie-prezydenta-zamieszkal-kot-zostal-adoptowany.html",W gabinecie prezydenta zamieszkał kot. Został adoptowany,"Po Wrocławiu kolejne miasto ma swojego czworonoga, który zamieszkał w gabinecie prezydenta. Kot Tango od wtorku jest nowym lokatorem Urzędu Miasta w Mysłowicach.","– Kot Tango mieszka u nas od wtorku. Pochodzi z mysłowickiego schroniska. Przez wiele dni pracownicy TOZ walczyli o zmiażdżoną łapkę Tanga i udało im się. Zwierzątko wiele przeszło, teraz chcemy mu stworzyć dobre warunki do życia, otoczyć go opieką – mówi prezydent Mysłowic Dariusz Wójtowicz.
Tango mieszka w urzędzie miasta od wtorku. – W kilka chwil zaskarbił sobie serca pracowników. Powoli przyzwyczaja się do nowego domu – dodaje Wójtowicz.
Tango został adoptowany przez prezydenta Mysłowic","Dariusz Wójtowicz, prezydent Mysłowic, z kotem Tango (Materiały Dariusza Wójtowicza)","Zwierzak pozna dobrego człowieka - szkoda, ze jest ich tak mało (dobrych ludzi).
Dobrze, ze są jeszcze tacy ludzie-@@@-Panie prezydencie, wiele pańskich błędów mogę wybaczyć dzięki temu gestowi."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1942676.html",Kopia Całunu Turyńskiego w sanktuarium na Piątkowi,"0
Kopia Całunu Turyńskiego poświęcona przez papieża Jana Pawła II od środy będzie w Poznaniu.","Postarał się o to proboszcz parafii pw. Miłosierdzia Bożego na os. Jana III Sobieskiego, ks. Marian Nowak. To właśnie w tym kościele, który jest jednocześnie diecezjalnym sanktuarium Miłosierdzia Bożego, będzie przechowywana i wystawiona do publicznej czci kopia całunu.

Całun Turyński to płótno o długości 4,36 m i szerokości 1,10 m, w które miał być owinięty przed złożeniem w grobie Chrystus. Od 1578 r. całun przechowywany jest w Turynie.

Uroczystość powitania kopii całunu rozpocznie się o godz. 18 - będzie jej przewodniczył ks. bp Zdzisław Fortuniak.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8415324,PKO_BP_chce_przejmowac_w_Polsce_i_regionie__ale_nie.html","PKO BP chce przejmować w Polsce i regionie, ale nie kupi czeskiego banku","0
- Polska jest naszym głównym planem gry, gdzie będziemy chcieli być aktywni w akwizycjach. Ale szukamy też ciekawych okazji w regionie - powiedział w czwartek prezes banku Zbigniew Jagiełło. Jednocześnie zdementował, że jego bank jest zainteresowany przejęciem czeskiej grupy finansowej CSOB","Największy polski bank, który jest wyceniany na 51 mld zł odpadł z wyścigu o zakup 70 proc. akcji BZ WBK, jednak nie oznacza to, że nie jest zainteresowany przejęciami. Jak donosi Reuters, bank ma zgodę akcjonariuszy na przejęcia, a podporządkowana temu jest lipcowa zgoda zarządu banku na emisję obligacji o wartości do 5 mld zł.

Choć prezes Jagiełło informuje, że bank szuka okazji do akwizycji także w regionie, raczej nie planuje przejęcia czeskiego banku CSOB. W czwartek o planach przeprowadzenia tej transakcji poinformował ""Puls Biznesu"". Według gazety PKO BP miałby przejąć ten bank razem z PZU z rąk belgijskiej grupy bankowej KBC. CSOB to duży gracz na czeskim rynku - lider w bankowości i numer trzy na rynku ubezpieczeń. Gazeta informuje, że największy polski bank i ubezpieczyciel zawarły porozumienie w sprawie zakupu banku. Według gazety taka transakcja miałaby sens, bo KBC - właściciel Kredyt Banku, zapowiada sprzedaż części udziałów, choć jak twierdzą niektórzy analitycy, może też szykować się do całkowitego wyjścia z Czech. Jednak prezes Jagiełło dementuje. - Z dużym uśmiechem przeczytałem tę informację. Dawno nie byłem nad Wełtawą, mam tam kilku przyjaciół, chętnie się wybiorę. Natomiast ta informacja jest tak jak wojak Szwejk snuł różnego rodzaju opowieści o bohaterskich czynach. Gratuluję dużej literackiej odwagi - powiedział prezes PKO BP.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19369359,sdp-hiena-roku-dla-tomasza-lisa.html",SDP: Hiena Roku dla Tomasza Lisa,"23
Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich coroczną antynagrodę dziennikarską przyznało Tomaszowi Lisowi za program, w którym cytował tweety z fałszywego konta córki Andrzeja Dudy.","Hiena Roku to antynagroda przyznawana dziennikarzom, którzy wyróżnili się ""szczególną nierzetelnością i lekceważeniem zasad etyki dziennikarskiej"". Przyznaje ją Zarząd Główny SDP, do którego należą m.in. Piotr Legutko, Agnieszka Romaszewska i Marcin Wolski. W uzasadnieniu przyznania Hieny Lisowi napisano:

""Tomasz Lis, współpracownik mediów publicznych, wielokrotnie łamał zasady etyki dziennikarskiej, w szczególności w nadanym 18 maja 2015 r. programie telewizyjnym 'Tomasz Lis na żywo'. Podał wtedy fałszywą informację o rzekomo dokonanym przez córkę kandydata na prezydenta kompromitującym wpisie na Twitterze, co mogło wpłynąć na wynik wyborów. Nie dochował staranności wymaganej od dziennikarza. Nie sprawdził faktów, zdeprecjonował córkę kandydata, pozwalając zaproszonemu gościowi na obraźliwe rozważania. Informacja ta, podana na kilka dni przed II turą wyborów, nie została odpowiednio sprostowana"".",Tomasz Lis (Fot. Maciej Zienkiewicz / AG),"JA pamietam jak kiedys przypadkowo go spotkalem w hotelu MArriott z innymi dziennikarzami jak przy stoliku po paru glebszych smiali sie i przedrzniali osobiscie a Lis caly czas powtarzał JESTEM FOLSKDOJCZEM, JESTEM FOLKSDOJCZEM i polacy jeszce mi za to placą! :)-@@@-Przez takich dziennikarzy jak pan Lis nie mam zaufania do telewizji i każdą informację muszę sprawdzać w innych źródłach. A należy mi się info i przynajmniej dwustronny komentarz bo place na tę cholerną TV. Przekaz Lisa jest kierowany do umiarkowanie i mało wykształconych odbiorców, takich, którzy jak się nudzą to wezmą i przełącza (pana Lisa słowa). Ale oni też zapewne chcieliby dostawać info rzetelne a nie agitprop choć może se sprawy nie zdają,że by chcieli. A tak mają zakłamane i potem łażą na jakieś KODy walcząc o nie swoje interesy. ale wy tego zapewne nie pojmiecie bo jesteście WYKSZTALCIUCHY. A jeszcze jedno . pamiętam tego Lisa ze studiów na UW. Koledzy ostrzegali żeby do niego nie podchodzić bo jest w ZSP i jest kandydatem do PZPR. Miał taki płaszcz w jodełkę.-@@@-Ale z tą Kingą to było przegięcie pały i hiena się należy. Zwłaszcza za pokrętne tłumaczenie i zwalanie na asystentkę.Zasłaniać się kobietą, tfu Lisie.-@@@-Maaaaarciiiin Wooooolskiii był w PZPR ???????????! Taaaaaaaki piewca wielkości KURDUPLA ?????-@@@-Trzymaj się Lis !!! OBLECHY w stylu: gmyza, pospieszalskiego, liszowskiej, karnowskich i tym podobnych faszyzujących, bezwstydnych KREATUR nie są w stanie w najmniejszy sposób Nas obrazić. Szanowny Panie Lis :) Niech Pan trwa na posterunku dziennikarskim niezłomnie !-@@@-Niniejszym nagroda SDPiS przestaje mieć znaczenie. Świństwo i zwykła głupota.-@@@-Ehh, SDP mam gdzies, ale pan Lis to juz moglby dac sobe spokoj. Jestem z tych Co po prostu tego czlowieka nie znosza... jest koles strasznie antypatyczny i kropka.-@@@-Najgorszy Sort Polaków przesyła pozdrowienia !!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20245691,prezydent-hanna-zdanowska-z-absolutorium-ale-zadluzenie-lodzi.html",Prezydent Hanna Zdanowska z absolutorium. Ale zadłużenie Łodzi rekordowe,"3
Łódzcy radni udzielili absolutorium prezydent Hannie Zdanowskiej za 2015 rok. Mimo to poziom zadłużenia miasta jest ich zdaniem niepokojący. I trudno się temu dziwić, skoro Łódź skończyła poprzedni rok z rekordowym długiem, a zadłużenie na jednego mieszkańca przekroczyło 4 tys. zł.","Na środowej sesji radni zajęli udzieleniem absolutorium za wykonanie budżetu za 2015 rok Hannie Zdanowskiej. Prezydent nie było jednak na sesji, gdyż razem z wicepremierem Piotrem Glińskim przebywa w Paryżu, gdzie oficjalnie potwierdziła kandydaturę Łodzi na organizatora małego EXPO w 2022 roku. W liście do radnych Zdanowska podziękowała wszystkim, którzy do tego doprowadzili. ""Chcę jasno i mocno podkreślić, że nie jesteśmy faworytem tego wyścigu. W każdej chwili może pojawić się kontrkandydat z ogromnym budżetem, a wtedy o zwycięstwo będzie bardzo trudno. Do decyzji pozostał jeszcze ponad rok, dużo może się wydarzyć. O wyborze miasta gospodarza zadecyduje bardzo wiele czynników, a nie na wszystkie mamy wpływ. ""Chcę jednak państwa zapewnić, że Łódź zmieni się i będzie rozwijać bez względu na to czy dostaniemy EXPO, czy nie. Organizacja wystawy tylko przyspieszy niektóre procesy, pozwoli zrobić je z większym rozmachem, a w 2022 roku może odwiedzić nas w ciągu trzech miesięcy około 8 mln turystów"" - napisała Zdanowska.",Łódź została kandydatem do organizacji wystawy EXPO 2022 International (uml),"A gdy skończą się dofinansowania z UE ( które dolicza się do dochodów miasta) to nagle, jednego dnia okaże się, że dług miasta przekracza 100% rocznych dochodów ( nie licząc zadłużenia miejskich spółek ). Wydatki na utrzymanie ""inwestycji"" realizowanych z dofinansowaniem z UE dla odmiany pozostaną. I wtedy skończy się opowiadanie bajek.-@@@-Ja sobie to co powyżej wydrukowałem, jak przyjdzie rok 2019 i trzeba będzie spłacać kwoty niebotyczne a nic w Łodzi się nie zmieniło za tą kasę to sobie wszyscy przypomnimy to co mówiła Hanna czy Skarbnik Krzysztof...-@@@-Czyli na dorosłego pracującego jakieś dziesięć tysięcy a może i dwanaście, biorąc pod uwagę liczbę OFF Piotrkowian koczujących po bramach."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3336972.html",Ruszyła budowa kolektora Bobrek,0,"Kolektor ""Bobrek"", do którego będą spływały ścieki z Sosnowca, części Mysłowic i Katowic, to największa inwestycja Sosnowca od ponad stu lat. Pochłonie około 30 mln euro, prawie połowę tej kwoty udało się pozyskać z Unii Europejskiej. Wczoraj w dzielnicy Niwka rozpoczęły się prace ziemne, które potrwają do końca przyszłego roku.

Mieszkańców Sosnowca czekają do jesieni przyszłego roku spore niedogodności. - Prace będą się toczyły równocześnie w kilku miejscach, może to spowodować utrudnienia w ruchu drogowym - mówi Iwona Balińska z sosnowieckiego magistratu, która zajmuje się projektem.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24833690,znow-zablokowany-autobus-linii-86-na-ul-jagiellonskiej-efekt.html",Znów zablokowany autobus linii 86 na ul. Jagiellońskiej. Efekt bezmyślnego parkowania,Auto dostawcze zablokowało przejazd autobusu linii 86 na ul. Jagiellońskiej. Byle jakie parkowanie na tej ulicy regularnie powoduje tego typu sytuacje.,"Jadący w kierunku placu Rodła autobus linii 86 został zablokowany przed południem, zaraz za placem Zamenhofa. Wychodzący z łuku autobus nie był w stanie przejechać obok zaparkowanego auta dostawczego firmy Tesco. Pojazd ten zatrzymał się wzdłuż parkujących skośnie samochodów. Gdyby auto stanęło kilka metrów dalej, autobus bez problemu by przejechał. Blokada trwała kilka minut, do czasu powrotu kierowcy „dostawczaka”.
Tego typu sytuacje zdarzają się w rejonie placu Zamenhofa regularnie. Kierowcy (także samochodów osobowych) zatrzymują się przy słupkach okalających plac, zostawiając zbyt małą przestrzeń dla autobusów, które na łuku potrzebują znacznie więcej miejsca niż zwykłe auto.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Jagiellońska powinna być całkowicie wyłączona z ruchu samochodowego (poza autobusami i ew. dostawami do punktów gastronomicznych). Skorzystałaby na tym przestrzeń i usługi a ruch kołowy w centrum moze się spokojnie obejść bez tego odcinka miasta. Podobnie zresztą jak w moim przekonaniu Waly Chrobrego. Czy ruch samochodowy jest naprawdę niezbędny wzdłuż Wałów?-@@@-Nie ma co płakać po maciusiu - zacytuje wyborczą. Nie ma? Jakby miasto nie pogoniło tamtego terenu to mogli zrobić tam parking piętrowy (lub podziemny) i zabrać całe parkowanie z jagiellońskiej. Sprzedano teren i ogłoszono sukces. To jest skutek uboczny. Będzie on tam najbliższych kilkanaście lat. Delektujemy się tym dalekowzrocznym planowaniem naszych wizjonerskich włodarzy od pana Piotra.-@@@-Nie tak dawno jeden z kierowców tych dostawczaków zablokował cały chodnik na Wielkopolskiej nieopodal placu Szarych Szeregów, a gdy go omijałem wchodząc na ulicę to bezczelnie prosił mnie bym zatrzymał samochody, bo on musi wyjechać :D-@@@-Jest zdjęcie, są numery rejestracyjne - może kierowcę dostawczaka chociaż by straż miejska skubnęła na te marne 500zł, żeby nie był całkowicie bezkarny.

Parę dni temu w podobny sposób został na całe godziny zablokowany w okolicach Ronda Giedroycia. Dopóki maksymalna kara, zdarzająca się raz na milion przypadków, to będzie parę stów mandatu i może drugie parę stów za odholowanie auta, to się nic nie zmieni. Taki cham powinien ponieść finansowe konsekwencje całej spowodowanej przez siebie blokady - dziesiątki tysięcy pasażerów komunikacji czekających bezskutecznie na przystankach, spóźniających się do pracy, po dzieci, itp.-@@@-OffTopic.. Czy ktoś kojarzy durnia jeżdżącego quadem po śródmieściu i trąbiącego na kierowców ponaglając ich żeby wjeżdżali na skrzyżowanie na zielonej strzałce?! W sobotę 25 maja koło 16:00 na Rodła coś takiego widziałem."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7157596,Rosyjscy_intelektualisci_odpowiadaja_prezydentowi.html",Rosyjscy intelektualiści odpowiadają prezydentowi,"0
Do jakiej Rosji zwrócił się Dmitrij Miedwiediew w swym opublikowanym niedawno apelu ""Naprzód Rosjo!"": oficjalnej, przeżartej korupcją i anachronicznej, czy spychanej przez władze na margines demokratycznej i liberalnej? - pytają w obszernym tekście opublikowanym w ""Nowej Gaziecie"" Jurij Afanasjew, Aleksiej Dawydow i Andrej Pielipienko.","Trzej znani intelektualiści rosyjscy odpowiadają na opublikowany niedawno w internecie programowy tekst prezydenta, w którym gospodarz Kremla wzywał rodaków do wysiłku na rzecz modernizacji kraju, przedstawiając im wizję nowoczesnej i dostatniej Rosji.

Prof. Afanasjew, historyk, założyciel i wieloletni rektor Moskiewskiego Państwowego Uniwersytetu Humanistycznego, jeden z autorów demokratycznych przemian początków lat 90., kulturoznawca prof. Dawydow i filozof prof. Pielipienko ostrzegają prezydenta, że kieruje się niebezpiecznymi dla kraju iluzjami.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3697040.html",Rapem o kandydatach na prezydenta Szczecina,"0
Hiphopowy felieton o wyborach na prezydenta Szczecina zaśpiewał w Polskim Radiu Szczecin Czeczi (Krzysztof Czeczot)","Jego rapowanych komentarzy o szczecińskiej rzeczywistości można słuchać co środę o godz. 7.45 i na stronie www.radio.szczecin.pl. Oto jeden z nich, pt. ""Polityka"":



Dzień dobry Szczecin jak wam dzisiaj leci?

Ej, coś wam powiem fantastico luzik noszę w sobie

Od tygodnia w niebie chodzę

Jak to robię, już się dowiesz, bo wiesz

Chcę być prezydenta miasta Szczecin

I dlatego w niebie chodzi Czeczi,

a to

Benio wpadł na pomysł sprytny

Moje motto, proszę, sobie wytnij sobie, na lodówce przypnij",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,19392253,kutz-ja-ze-swej-strony-insynuuje-ze-posel-pieta-nie-ma-lewej.html","Kutz: Ja ze swej strony insynuuję, że poseł Pięta nie ma lewej nogi","7
Świąteczny prezent, jakiego jeszcze nie było! Jest nim dwukrotna - grudniowa - manifestacja obywatelskiego nieposłuszeństwa zbiorowego, czyli odruchu buntu, jakiego nie było od czasów ?Solidarności?. Także w Katowicach!","To odruch zbiorowy, który pozwala przypuszczać, że PiS naruszył fundamenty podskórnego ładu plemiennego i dotknął bolesnych urazów po nieodległych praktykach komunizmu, który niweczył sferę wolności człowieka i możliwość ochrony praktyk demokratycznych.

Skok PiS-u na uprawnienia Trybunału Konstytucyjnego ma na celu zniweczenie empirycznych powinności Konstytucji wobec obywateli. To, na co waży się Jarosław Kaczyński, jest konkwistadorskim wandalizmem i to ono sprawiło przebudzenie lwa. Nawet w Katowicach!",Kazimierz Kutz (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Panie Kazimierzu - doskonała forma nie opuszcza!;)-@@@-Poseł Pięta to jajko na miękko - zawsze się znajdą jakieś parszywe kanalie gotowe do każdej podłości. To normalne. Co innego obywatele, których głosami coś takiego stało się posłem, i fakt, że jest ich najwyraźniej dużo w Bielsku-Białej - ongiś wspaniałym centrum industrializacyjnym, w które przeogromny bo podstawowy wkład mieli Żydzi i Niemcy. Taki Pięta to dla miasta znak upadku czyli... spolszczenia-@@@-dziwadło dziwadłem, ale kto na toto głosował i co to oznacza dla ""narodu""? Kto, żonaty, dzieciaty głosuje na takie monstrum?-@@@-Ja ze swej strony insynuuję, że senator Kuc...bo tak się naprawdę nazywa cierpi na amnezję starczą...zapomniał biedaczysko o tym, że był działaczem KW PZPR Katowice a z kolei w KCPZPR biegał po korytarzach krzycząc ...towarzysze...towarzysze...dajcie mi szansę...no i dali...a świnia świnią pozostanie...nawet jak jest teraz senatorem...-@@@-Czy aby to bydle nie studiowal w PRL-u,i niejest resortowym bekartem.Gdzie jest katowicki IPN?.-@@@-Z takimi jak Pięta to, w C.K. Dezerterach jest opis sytuacyjny."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4827804.html",Budowa kolejki linowej w Płocku nadal stoi,"0
Trzecie podejście do budowy kolejki linowo-szynowej ze starówki na Sobótkę i trzecie fiasko: znów nikt chętny nie zgłosił się do zaprojektowania inwestycji. Ale w ratuszu nie poddają się.","Początkowo inwestycja wydawała się dość prosta. Zamiar jej zrealizowania władze Płocka ogłosiły jeszcze w ubiegłej kadencji. Chodziło o wykonanie wagonika zabierającego kilkunastu pasażerów, który zjeżdżałby po szynach ze stacji w rejonie skrzyżowania ul. Kazimierza Wielkiego wzdłuż betonowych schodów i zatrzymywał na drugiej stacji u podnóża skarpy, w miejscu, w którym już istnieją nowe, oświetlone chodniki i ścieżki rowerowe. Inwestycja obejmowałaby także remont samych, bardzo zniszczonych schodów prowadzących nad zalew.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23022737,w-rzeszowie-nadal-swiateczny-klimat-kiedy-zniknal-ozdoby.html",W Rzeszowie nadal świąteczny klimat. Kiedy znikną ozdoby?,"- Mamy już połowę lutego, a na rzeszowskich ulicach nadal klimat jak w Boże Narodzenie. Kiedy znikną te wszystkie bombki choinkowe i gwiazdki? Przed Wielkanocą? - pyta mieszkaniec Rzeszowa.","– A może plan jest taki, że te wszystkie świetlne śnieżynki, bombki zostaną po prostu zastąpione zajączkami wielkanocnymi, kurczakami i jajkami? Ciekawe, ile trzeba za to przedłużenie zapłacić? – zastanawia się rzeszowianin, który 14 lutego spacerował po rzeszowskim śródmieściu. Bożonarodzeniowe ozdoby wciąż znajdują się nie tylko w centrum, ale także nadal zdobią rzeszowskie mosty, wiadukty.
Ponad milion złotych za ozdoby świąteczne
Tej zimy za ozdoby świąteczne miasto zapłaciło wyjątkowo dużo, bo aż ponad milion złotych. Wpływ na tak wysoką cenę ma m.in. to, że dekoracje pojawiły się w kilku punktach miasta. W sumie na ulicach, placach, rondach Rzeszowa zamontowanych zostały aż 473 elementy dekoracyjne.
Ile miasto zapłaciło za „przedłużenie” świąt Bożego Narodzenia na ulicach? – Nic. Firma, która nam wypożyczyła ozdoby świąteczne, zgodziła się na bezpłatne przedłużenie wynajmu do 12 lutego. Teraz te ozdoby powoli zaczynają być demontowane – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Dlaczego miasto chciało przedłużenia wynajmu? – Chcieliśmy, aby jeszcze w trakcie trwania zimowych ferii zdobiły miasto – odpowiada rzecznik.",Kiedy zniknie świąteczne oświetlenie z centrum Rzeszowa? (GRZEGORZ BUKAŁA),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,244632.html",,"0
Jutro marszałek woj. warmińsko-mazurskiego oraz gubernator obwodu kaliningradzkiego podpiszą porozumienie o współpracy i powołaniu w Olsztynie rosyjskiego przedstawicielstwa.","W środę do Olsztyna przyjedzie gubernator i mer Kaliningradu.

- Porozumienie, które podpiszą przedstawiciele rosyjscy z marszałkiem Andrzejem Ryńskim, będzie dotyczyło stworzenia lobby gospodarczego i usprawnienia ruchu granicznego między naszym regionem a obwodem kaliningradzkim - mówi Janusz Soroka, rzecznik marszałka.

Dokument ma rozwiązać m.in. problem przejść granicznych. Dziennie granicę z obwodem kaliningradzkim przekracza ok. 40 tys. osób. - W porozumieniu znajdą się zapisy o zwalczaniu przestępczości ubezpieczeniowej. To poważny problem - mówi Soroka. - Polacy naciągają Rosjan. Sprzedają auta, a potem zgłaszają ich kradzież i biorą pieniądze z ubezpieczenia. Obywateli rosyjskich czeka niemiła niespodzianka, gdy przyjeżdżają do Polski. Okazuje się, że ich samochód znajduje się w policyjnym rejestrze. PZU odnotowuje rocznie 10 tys. podobnych przypadków. Firma traci na tym ogromne pieniądze.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11636042,Szpital_bez_pieniedzy_i_bez_pielegniarek.html",Szpital bez pieniędzy i bez pielęgniarek,"0
- Nie możemy pracować bez pensji. Nie chodząc do pracy, przynajmniej zaoszczędzimy na dojazdach - mówią pielęgniarki ze Szpitala Wojewódzkiego w Tychach. Niektóre już zerwały umowy i z dnia na dzień odeszły od pracy. - Trzeba jak najszybciej go zamknąć - mówi o placówce marszałek.","Szpital w Tychach tonie w długach. Ratunkiem przed ruiną ma być przekształcenie w spółkę. Urząd marszałkowski planował, że stanie się to bez przerwy w leczeniu. Dzięki temu chorzy nie odczuliby w ogóle zmian, a szpital nie straciłby pieniędzy na ich leczenie.

Nie będzie jednak płynnego przejścia, tylko zawieszenie działalności. I to szybciej, niż planowano.

- Zgodnie z uchwałą sejmiku szpital jako publiczny zakład opieki zdrowotnej może działać do 19 maja. Jednak już wcześniej trzeba będzie go zamknąć, bo pielęgniarki zapowiedziały, że będą odchodzić od łóżek z powodu obciętych pensji. To tylko jeszcze jeden argument, który mnie przekonuje, że przekształcenie w spółkę to jedyne rozwiązanie na przyszłość - mówi marszałek Adam Matusiewicz.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21241676,wypadek-zamach-co-sie-wydarzylo-w-samolocie.html","Wypadek, zamach? Co się wydarzyło w samolocie?","0
Ledwie przywitał nas nowy rok, a już jest w czym wybierać. Kończy się okres posuchy i wydawnictwa zaczynają uszczęśliwiać czytelników. Taki stan rzeczy potrwa do końcówki maja, kiedy to kulminacją premier będą Warszawskie Targi Książki. Później fala nowości się uspokoi, by znów przybrać na sile w październiku.","No i taki jest ten cykl, który się powtarza co roku i nie jest uzależniony od pełni księżyca, ani innych zmiennych pogodowych czy politycznych.

Książka na weekend. Lee Child - Sto milionów dolarów


Jeśli już przy tym dość przykrym aspekcie jesteśmy, polityce, nie pogodzie, to wyobraźcie sobie, że ni z tego ni z owego, rządowi USA ginie pewna ważna przesyłka, która może zmieść z powierzchni ziemi Nowy Jork, San Francisco i jeszcze kilka ważnych i dużych miast. Trudno sobie to wyobrazić, ciężarówka z tym ładunkiem o dużej sile rażenia stoi jakby nigdy nic w garażu w Hamburgu. Problem pojawia się wtedy, gdy były wojskowy amerykańskiej armii próbuje ciężarówkę razem z zawartością sprzedać za 100 milionów dolarów. Komu? Złym ludziom z Bliskiego Wschodu. Wtedy do akcji wkracza Jack Reacher i wszystko kończy się happy endem. Jak to zwykle u niego.",Książki (BARTŁOMIEJ BARCZYK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2932730.html",Światowy Dzień Serca - krakowskie obchody,"0
Na choroby układu krążenia umiera w Polsce dwa razy więcej osób, niż w Unii Europejskiej. Co robić, żeby zmienić statystykę - podpowiedzą lekarze, już w niedzielę, na Rynku w Krakowie.","W tym roku ogólnopolskie obchody Światowego Dnia Serca odbywają się w Krakowie. Dla mieszkańców miasta to wyjątkowa okazja, żeby skorzystać z bezpłatnych porad specjalistów, poddać się - też za darmo - badaniom, na które nie mają pieniędzy albo czasu.

To też okazja, aby dowiedzieć się, w jaki sposób dbać o serce, żeby jak najdłużej służyło, zwłaszcza, że: - Polska kardiologia i kardiochirurgia dokonały w ostatnich latach olbrzymiego postępu. Polscy lekarze leczą z wykorzystaniem najnowocześniejszych metod i dobrego sprzętu. Problemem stanowi zbyt skromny fundusz na procedury z tego zakresu, a jednocześnie brakuje pieniędzy na leczenie i pacjenci czekają na zabieg czy poradę w wielomiesięcznych kolejkach - mówi prof. Grzegorz Opolski, konsultant krajowy w dziedzinie kardiologii.

Lekarze twierdzą, że mogliby pomóc większej liczbie pacjentów, ale w systemie nie ma na to pieniędzy. Nie pozostaje więc nic innego, jak tylko samemu sobie pomóc, czyli postawić na profilaktykę.

Jednym z najważniejszych jej elementów jest regularne mierzenie ciśnienia. - Byliśmy świadkami sytuacji, w których żona namawia męża, żeby - tak dla żartów, dał sobie zbadać ciśnienie. Wynik okazywał się tak wysoki, że wzywaliśmy karetkę, ze strachu, że na naszych oczach dostanie zawału - opowiadają pracownicy Kardiologicznej Poradni ""Servier"". Sami lekarze potwierdzają, że często to właśnie podczas takich przypadkowych badań pacjenci dowiadują się, że mają niebezpiecznie wysoki poziom cholesterolu, cukrzycę czy chorobę nadciśnieniową.

- W niedzielę będziemy wyjaśniać, dlaczego otyłość skraca życie, dlaczego lepiej nie palić papierosów. Co jeść, żeby wzmocnić nasze serca. Co prawda, jeden dzień to za mało, żeby nas uzdrowić, ale wystarczająco dużo, żeby przypomnieć, że dla zdrowia najwięcej możemy zrobić my sami - zachęca do wzięcia udziału w imprezie prof. Jerzy Sadowski z Kliniki Chirurgii Serca, Naczyń i Transplantologii Instytutu Kardiologii CM UJ.

Profilaktyka jest w Polsce tym ważniejsza, że jeśli już ktoś dostanie zawału serca, to jego szansę na skuteczną i szybką pomoc determinuje miejsce zamieszkania. - W większości województw w Polsce pacjenci mieszkający blisko pracowni angiograficznych maja szansę trafić do nich bez zwłoki. Mieszkający dalej, nawet wtedy, gdy czas dojazdu nie jest szczególnie długi, takiej szansy z reguły nie mają - twierdzi angiolog Rafał Niżankowski. Jako dobrą, pod tym względem, określa sytuację w województwach: dolnośląskim, opolskim, łódzkim i śląskim. Gorzej jest w województwach: małopolskim, zachodniopomorskim i lubelskim. Zupełnym skandalem jest sytuacja na Podkarpaciu.

Organizatorzy spodziewają się, że w niedzielę na Rynku, pomimo tego, że jest to dzień wyborów, zjawi się około 40 tysięcy osób. Część z nich przyjdzie, żeby zobaczyć występy znanych artystów (m.in. Leszka Długosza, Anny Dymnej, Krzysztofa Globisza, Andrzeja Grabowskiego, Beaty Rybotyckiej, Jerzego Treli, Zbigniewa Wodeckiego). Inni, żeby skorzystać w możliwości bezpłatnych badań i konsultacji ze specjalistami.

Początek imprezy godz. 10, zakończenie 17. Poprowadzą ją: Iwona Kubicz, Grażyna Torbicka, Mieczysław Czuma i Leszek Mazan.

Szczegółowy program imprezy

INFO

W Polsce na chorobę wieńcową cierpi ok. 1,5-2 mln pacjentów, aż 40 tys. pacjentów z jej powodu umiera. Rocznie zawał dotyka blisko 100 tys.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22404610,gen-stanislaw-sosabowski-ojciec-polskich-komandosow-nie.html","Gen. Stanisław Sosabowski - ojciec polskich komandosów. Nie miał prawa do emerytury, prawie do końca życia pracował w fabryce","Gen. Stanisław Sosabowski był postrzegany jako bezkompromisowy twardziel przestrzegający przepisów i reguł. Ale też troszczący się o swych żołnierzy dowódca, który wierzył, że wraz z nimi przybędzie Polsce na ratunek, spadając z nieba. Słynny dowódca 1. Samodzielnej Brygady Spadochronowej zmarł 50 lat temu w Londynie.","Twarde i ugorne było całe moje życie – pisał w zakończeniu swoich pamiętników. Spisał je w wieku 75 lat, w niewielkim pokoiku na piętrze skromnego domu w robotniczej dzielnicy Londynu.
Życie rzeczywiście go nie rozpieszczało. Jeden z najbardziej znanych dowódców polskich w czasie II wojny światowej po jej zakończeniu przepracował 17 lat jako magazynier i pracownik linii montażowej sprzętu elektronicznego w fabryce C.A.V. Acton.
Uwielbiany przez żołnierzy Gen. Stanisław Sosabowski w pracy był po prostu „Stanem”, człowiekiem od wydawania i przyjmowania materiałów, prowadzenia ewidencji, utrzymywania porządku w magazynie. Wspominał ją tak: Nie jest to praca drobna ani też lekka, jak w tym wypadku, gdy materiały są przeważnie z miedzi lub mosiądzu; gdy jest się cały czas w pracy na nogach; gdy trzeba dźwigać ciężkie skrzynki; wspinać się po drabince lub nawet bez niej na górne półki, by ustawić lub zdjąć z nich ciężki materiał i znieść na dół. Nie jest to praca lekka nawet dla wysportowanego młodego pracownika, a cóż dopiero w moim wieku. Ale cóż było robić. Nie było sensu ani mi to pracy nie ułatwiało, gdybym obnosił się z moją generalską pozycją. Jeżeli konieczność zmusza generała, by pracował jako magazynier, to podczas swej pracy ma być tylko magazynierem.","Generał Sosabowski rozmawia z majorem Desmondem Pascalem z dowództwa brytyjskiej 43. Dywizji Piechoty, w okolicach Valburga, podczas operacji 'Market Garden' we wrześniu 1944 r. (Fot. IPMS)","Tydzien temu bylem w Arnhem na obchodach rocznicy nieudanej Operacji Market - Garden.
Juz po raz trzeci i mam nadzieje ze nie ostatni. Zdumiewajacym jest poczucie wdziecznosci jakie czuja Holendrzy za poswiecenie zolniezy brytyjskich i polskich.
Cale miasto jest przyozdobione flagami polskimi, brytyjskimi a w szczegolnosci o barwie bordowej z niebieskim pegazem tzw. airborne flag.
Pod kilkoma pomnikami w tym polskim w Driel skladane sa kwiaty i wience, odbywaja sie marsze, rajdy piesze i rowerowe, odbywa sie koncert z mysla przewodnia, pamieci oraz przestrogi na przyszlosc. W uroczystosciach biora udzial przedstawiciele wladz niemieckich.
Atmosfera jest super, miasto tetni tlumem Anglikow i Holendrow w bordowych czapkacj, koszulach i kurtkach, rekonstruktorow w tym z Polski w mundurach i pojazdach z czasow II wojny a wszyscy z przyjaznym usmiechem. W PL cos takiego nie ma prawa zaistniec, szczegolnie w dzisiejszych czasach.
Choc wklad Poalkow w czasie operacji nie byl zbyt wielki, glownie z powodu niemozliwosci przeprawy przez Ren aby wspomoc Brytyjczykow broniacych sie w Oesterbeek. Ich poswiecenie niegdy nie pojdzie w niepamiec, Holendrzy o to zadbaja. W uroczystosciach bierze udzial juz trzecia generacja, a wszystko zaczyna sie od dzieci...-@@@-W Airborne Museum w Arnheim Sosabowski przedstawiony jest jako jedyny rozsądnie myślący dowódca, który przeciwstawiał się ambicjom Montgomeryego, który chciał przed Amerykanami dotrzeć do Berlina. To on oskarżył Sosabowskiego za klęskę pod Arnheim. Królowa Holandii pośmiertnie rehabilitowała Sosabowskiego.-@@@-Angole to niestety zdrajcy... zdradzili nas wielokrotnie... począwszy od 39 roku... a skończywszy na paradzie zwycięstwa w 45 r, na której Polakom zakazano uczestniczyć... i jak zakrzyknął ongiś Zagłoba: Zdrajcy, zdrajcy, po trzykroć zdrajcy...-@@@-Wszystkim tym, co tak łatwo napawają się angielską zdradą (niby czego, skoro nie Anglii?) polecam poniższą zagadkę. Jak nazwalibyście naród, który po wojnie 1920 r. walczące w jego obronie oddziały białoruskie płk. Bałakowicza wypchnął przymusem przez granicę prosto w łapy Czerezwyczajki? Anglicy chociaż nie zorganizowali Polakom wywózki na Kołymę. My Białorusinom i owszem. Inne narody potępia się najłatwiej wtedy, kiedy samemu ma się jeszcze więcej za uszami. Churchill chociaż miał życzliwość i dobre chęci, które po rozmowie z Sosnkowskim i Mikołajczykiem zostały zastąpione przez zajadłą wściekłość. Polscy negocjatorzy w Rydze najwyraźniej żadnych uczuć nie mieli. W łaskawości swej raczyli nie pojmować, że Białorusini to też ludzie.-@@@-A propos uprawnien emerytalnych bylych zolnierzy Polskich Sil Zbrojnych na Zachodzie, ktorzy walczyli nie dla Anglii i Krola tylko dla Polski. Po ich rozwiazaniu zolnierze ci mieli do wyboru: emigracje, powrot do PL lub pozostanie w UK jako bezpanstwowcy. Ci ktorzy zostali musieli podjac prace aby zarobic na zycie a tym samym emerytury. Nie bylo to ani dziwne ani zdradzieckie. Jednostkom, glownie lotnikom, ktorzy latali w dywizjonach brytyjskich udalo sie objac stanowiska w RAF'ie wiec pracowali dalej ""w zawodzie"". Jako ciekawostka, bohater Dywizjonu 303, Zumbach, zostal szybko pozbawiony dowodztwa po tym jak sie wydalo ze ma rowniez obywatelstwo szwajcarskie (kraj neutralny) po ojcu.
A co do zdrady, wynikla ona bardziej z naiwnosci prez. Roosvelta, ktoremu wydawalo sie ze wujaszek Stalin to fajny gosc, ktory dotrzymuje slowa. Anglia byla finansowo na kolanach i na pasku USA wiec podskakiwac za bardzo nie mogla. A ostatnia rate pozyczek wojennych splacila dopiero pod koniec lat 90tych.-@@@-Strasznie było w tej Anglii. Dla niej walczył i dla niej pracował. I taka wdzięczność . ?
Ale to Anglicy zawsze w stosunku do innych postępowali"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,20658688,cztery-filary-opery.html",Cztery filary Opery - Warcisław Kunc przedstawia program,"0
Otwarcie się na publiczność, działania edukacyjne, niedzielne poranki z operą i plany na kolejne cztery lata - Warcisław Kunc, nowy dyrektor Opery Bałtyckiej w Gdańsku, przedstawił program swojej kadencji. - Teatr musi grać, bo po to jest powołany - mówił na środowej konferencji prasowej.","Jak można się domyślić, obejmujący stanowisko po dyrektorze Marku Weissie, dyrygent polskich i zagranicznych scen operowych, Warcisław Kunc, szykuje wiele zmian. W czwartek, 1 września, przyjął z rąk Marszałka Województwa Mieczysława Struka nominację na stanowisko Dyrektora Opery Bałtyckiej w Gdańsku. W środę, 7 września, na konferencji prasowej opowiedział o programie i jego najważniejszych punktach. Planowane zmiany dotyczą stylu prowadzenia instytucji, jej przyszłego repertuaru oraz współpracy z tancerzami. To, co nowy dyrektor podkreśla od samego początku, jest otwarcie się na publiczność.

- Chciałbym, żeby Opera stała się instytucją otwartą, instytucją do której w kolejnym sezonie przyjdzie 100 tysięcy ludzi. Chcę, żeby to był teatr w którym będą nie tylko miłośnicy, ale wszyscy ci, którzy kochają operę i taniec, którzy muszą być edukowani i ci, którzy chcą tutaj doznać różnych innych wrażeń - mówił obejmujący stanowisko dyrektora Warcisław Kunc.

Zmiany w repertuarze

Swój czteroletni program oparł o cztery filary (opera, taniec, edukacja, wszyscy -""tutti"") oraz o cztery kraje, których kultura będzie dominowała w danym sezonie. Zainaugurują to Włochy i ""Rycerskość wieśniacza"" Pietro Mascagniego a pierwszą premierą będzie ""Cyganeria"" (""La Boheme"") Giacomo Pucciniego w reżyserii Karen Stone - kooperacja z Theater Magdeburg. W kolejnych latach dominować będzie Francja (2017/2018), Hiszpania (2018/2019) i Niemcy (2019/2020). Nie zabraknie też propozycji z Polski.

W programie nowy dyrektor stawia na otwarcie instytucji na widzów, dlatego też obok opery w repertuarze znajdzie się miejsce na propozycje nieco lżejsze, od których w trakcie urzędu Marka Weissa stroniono. - Pojawi się też ta lżejsza forma opery - operetka. Nie będzie jej dużo ale będzie jej dość - mówił o programie dyrektor Kunc. Pierwszą propozycją będzie ""Orfeusz w piekle"" Jakuba Offenbacha, którego premierę zaplanowano na październik 2017 roku.

Opera otworzy się też na działania edukacyjne przeznaczone dla mieszkańców w każdym wieku a także na całe rodziny. Dla nich przeznaczone są ""OPERAnki"" - niedzielne poranki w Operze, które odbywać się będą cyklicznie, w co drugą niedzielę miesiąca. Ruszą 9 października o godz. 11. Swoje miejsce w repertuarze w ""sezonie włoskim"" będzie miał program Jerzego Snakowskiego ""Opera? Si!"", który wśród bywalców Opery jest już niemal kultowy. Nie będzie jednak spektakli z dawnego repertuaru instytucji. Kunc: - Mało który spektakl będący w repertuarze będziemy dalej eksploatować.

Na wybrzeże wraca klasyka

Miejsce Bałtyckiego Teatru Tańca prowadzonego przez Izadorę Weiss zajmie balet klasyczny i demi-klasyczny. - Nie jest tajemnicą i powszechnie wszystkim wiadomo, że działalność Bałtyckiego Teatru Tańca w murach tego obiektu zakończyła się. Nie mogliśmy razem pracować z Izadorą [Weiss, przy.red] dlatego, że nasze drogi i kierunki są odmienne. Doszliśmy do wniosku, że nie będziemy tej linii wspólnie prowadzić - mówił Warcisław Kunc.

Drugim filarem planu Kunca jest taniec i będzie to głównie taniec klasyczny i demi-klasyczny. Jak mówił Wojciech Warszawski, nowy kierownik baletu Opery Bałtyckiej, taniec klasyczny był na Wybrzeżu od lat, i był to jeden z najprężniejszych ośrodków baletowych. Zapowiada też chęć współpracy z Bronisławem Prądzyńskim i prowadzoną przez niego Ogólnokształcącą Szkołą Baletową w Gdańsku.

- Jesteśmy po audycjach i musimy stworzyć od nowa zespół. Nastąpiło trochę zmian w strukturze. Stawiamy na kierunek klasyczny, demi-klasykę, nie odżegnujemy się od form tańca współczesnego ale celujemy w inną estetykę ruchu - mówił Warszawski. W nowym zespole tanecznym Opery będzie 11 nowych tancerzy oraz 15 z Bałtyckiego Teatru Tańca.

Teatr musi grać

Dyrektor Kunc odniósł się też do sytuacji pracowników Opery i napięcia jakie powstało między związkami zawodowymi a ówczesnym dyrektorem instytucji, Markiem Weissem.

- Chcę też powiedzieć jednoznacznie - spotykam się z moimi pracownikami, ze związkami zawodowymi i pracujemy w tej chwili nad nowym regulaminem wynagradzania, nowym regulaminem pracy i nowym regulaminem organizacyjnym. Te dwa pierwsze wymagają uzgodnienia ze związkami zawodowymi, a ostatni wymaga ich opinii. W wyniku tych rozmów pójdziemy do przodu i zaczniemy grać. Zaczniemy pracę, która zdobędzie akceptację Urzędu Marszałkowskiego, zaowocuje konkretnymi zmianami w uposażeniach pracowników jak i w ofercie dla mieszkańców miasta - mówił dyrektor Kunc.

Nowy dyrektor zapowiada też odejście od tzw. ""normy zero"", wg której pracownicy wynagradzani są w zależności od ilości granych spektakli. Warcisław Kunc chce wprowadzić w zamian stałą pensję dla pracowników i dodatkowe zajęcia - spektakle bądź próby. W obecnej sytuacji finansowej, na którą Kunc nie ma jeszcze wpływu, pracownicy objęci normą dostaną tymczasowe podwyżki, gwarancję stałych dochodów, plan pracy, grania i prób.

- Teatr musi grać, bo po to jest powołany. Natomiast teatr, który nie ma pieniędzy powinien być zamknięty. Dlatego też prowadzimy rozmowy ze związkami zawodowymi, z pracownikami aby dać sobie wzajemnie szansę na to, żeby ruszyć - kontynuował dyrektor. W trakcie konferencji zapowiedział, że zrobi wszystko, żeby zmieścić się w budżecie jakim dysponuje Opera (15,4 mln zł) a także zasygnalizował zmianę w cenach biletów - ich wysokość ma być zależna od miejsca na sali.

W najbliższym czasie nie ma też szans na nową siedzibę, są jednak przedstawiane plany na przebudowę i rozbudowę tego obiektu. - My chcemy być otwarci, chcemy być partnerami, chcemy stworzyć parę alternatyw po to, aby mieszkańcy mogli przychodzić do obiektu XXI wieku. Musimy zrobić wszystko, żeby maksymalnie wykorzystać możliwości tego, co mamy tutaj - mówił na konferencji Kunc.",Warcisław Kunc (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14361037,John_Abraham_Godson_lanser.html",John Abraham Godson lanser,"0
O Godsonie znów głośno, bo wraz z Gowinem i Żalkiem sabotował kluczowe dla rządu głosowanie w Sejmie","Cały tekst przeczytasz w ""Polityce Ekstra"".

John Abraham Godson ma 43 lata. Urodził się w Nigerii. Pochodzi z klanu Idika. Skończył studia rolnicze na Abia State University. Jego ojciec był dyrektorem liceum, matka dyrektorką podstawowówki.

Przyznaje, że nie był grzecznym dzieckiem, zaczął palić, kiedy miał 11 lat. Były alkohol, ucieczki z domu. Wspomina, że do 17. roku życia religię traktował jako rodzinny obrzęd. Nawrócił się, kiedy ksiądz dał mu Pismo Święte.

W latach 80. poznał rumuńskiego misjonarza, który opowiadał mu o Europie Wschodniej. Dzięki niemu przyjechał w 1993 r. do Polski jako świecki misjonarz. Związał się z zielonoświątkowcami.

Godson uczył języka angielskiego na Politechnice Szczecińskiej. Potem w Choszcznie założył własną szkołę językową. W Szczecinie poznał żonę Anetę. Mają córki Sharon i Deborah oraz synów Daniela i Izaaka. W 2003 r. przeniósł się do Łodzi. Został radnym osiedlowym. Chciał zapisać się do PiS, bo nazwa partii kojarzyła mu się z wersetem biblijnym: ''On miłuje prawo i sprawiedliwość: ziemia jest pełna łaskawości Pańskiej''. Ale z PiS nie dostał żadnej odpowiedzi, więc wybrał Platformę.

Wagina Kropiwnickiego

W 2007 r. wszedł do rady miejskiej. Tomasz Kacprzak, jej były przewodniczący, pamięta takie zdarzenie. Radny Godson przyszedł do jego gabinetu z kilku czarnoskórymi mieszkańcami. Rozmawiają o problemach miasta, o tym, że jest brudno. Na koniec Godson proponuje pomodlić się za przewodniczącego. Zaskoczony Kacprzak woli pomodlić się za Łódź. Godson na to: ''Dobrze, pomódlmy się za Łódź i za pana przewodniczącego''. Po czym wszyscy wstają i głośno śpiewają jakoś tak: ''Módlmy się za Łódź, żeby było czysto, alleluja, alleluja; módlmy się za samorząd, żeby podejmował dobre decyzje, alleluja, alleluja itd.''.

Godson tolerancyjny i gospodarny: ''Nie obrażam się na słowo ''Murzyn'' jeśli...''; ''W Łodzi traktują mnie jak swojego''; ''Teraz Nigeria. Potem Zambia i RPA''

Poseł Godson gotuje z Cezarym Gmyzem

Od początku kariery starał się być cały czas w mediach, szczególnie ogólnopolskich. Wymyślił afrykańskie obiady jako formę pomocy charytatywnej. Gotował je dla tych, którzy licytowali najwyżej. Gdy zbierano pieniądze na odbudowę rozbitego przez tir domu, za afrykański obiad dwie warszawianki zapłaciły 850 zł. Goście jedli pikantne flaki i garri z sosem egusi, pito wino palmowe. O aukcji informowały media.

Srebrnousty

Godson lubi się spierać ze znanymi osobami. Krytykował Kubę Wojewódzkiego za jego ocierające się o rasizm wypowiedzi. Zauważywszy, że showman bierze udział w przygotowaniach koncertu na start polskiej prezydencji w UE, żądał odsunięcia go od tej imprezy. Napisał list do Agnieszki Holland, gdy powiedziała w ''Newsweeku'': ''Głosowałam na Platformę Obywatelską, która ustami premiera obiecywała związki partnerskie i in vitro. Na oszustów więcej głosować nie będę''. Za każdym razem były to listy otwarte, które cytowały ogólnopolskie media.

Karierę poselską zaczął od promocji ojcostwa: ''Jeśli możesz mieć jedno dziecko, to możesz też mieć dwójkę. A jeśli możesz mieć dwójkę, to możesz i trójkę. Ja zrobiłem swoje''.Dostał za te słowa Srebrne Usta od radiowej Trójki.

Potem apelował o ukrócenie przywilejów rzekomo samotnych rodziców, którym łatwiej zapisać dziecko do żłobka czy przedszkola. W październiku ubiegłego roku zagłosował przeciw odrzuceniu radykalnego projektu Solidarnej Polski zaostrzającego przepisy antyaborcyjne. A na początku tego roku zagłosował przeciwko skierowaniu do komisji projektów ustaw o związkach partnerskich autorstwa m.in. kolegi z PO. Tak tłumaczył swoją decyzję w programie ''Tomasz Lis na żywo'': - Moje poglądy zostały ukształtowane przez fakt, że jestem chrześcijaninem, wiele lat byłem pastorem, i przez Pismo Święte. Uważam, że homoseksualizm jest grzechem, bo tak jest napisane w Piśmie Świętym.

Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Cały tekst przeczytasz w ""Polityce Ekstra"".

A poza tym w Polityce Ekstra:

Towarzysz autor na tropie
Istnieje w Polsce niewielka nisza, gdzie harcują ''judeosceptycy'' przez nikogo nie niepokojeni
Bartoszewski: upartyjnione powstanie
Zastanawiam się, czy po raz pierwszy w życiu od roku 1945, będąc w Warszawie, zdrowy, nie zrezygnować z pójścia pod pomnik Gloria Victis
Gulasz polski
- Polska to nie Węgry - tak zwolennicy centrum i lewicy rozwiewają swoje obawy przed powrotem PiS do władzy
Bić się czy nie bić dzisiaj?
Tak właśnie w epoce powstań brzmiałaby polska wersja uniwersalnego pytania, które zadał Hamlet, książę Danii
Politycy mentalnie starzy
Grzegorz Chlasta: Kiedy rozmawiam z młodymi ludźmi, mam wrażenie, że szykuje się w Polsce przesilenie polityczne
Muzyk i lekarz wsiadają w samolot
W bagażu mają równowartość 120 mln zł w dolarach31 lipca 1991. Art-B ucieka z Polski","Maj, Kraków, wspólna konferencja prasowa Jarosława Gowina i Johna Godsona (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22194627,dobra-spoldzielnia-kawiarnia-i-restauracja-ktore-zmieniaja.html","Dobra Spółdzielnia, kawiarnia i restauracja w Poznaniu zmieniają ludziom życie","Dobra Kawiarnia oraz Dobra i Wino to dwa poznańskie lokale, w których zatrudnione są osoby z niepełnosprawnością. Same pieką chleb, wypalają kawę i przygotowują posiłki. A przy okazji uczą się samodzielności i zmieniają swoje życie.","Pomysł wziął się z frustracji – mówi Agnieszka Frankowska, inicjatorka powstania Dobrej Kawiarni. Przez 18 lat pracowała na rzecz Stowarzyszenia Osób z Niepełnosprawnością Intelektualną, nadal jest z nim związana.
– Prawie 20 lat na jednym stanowisku, z tymi samymi osobami z niepełnosprawnością. Zdałam sobie sprawę z tego, że trawi mnie wypalenie i źle to wypływa również na uczestników warsztatów. A także z tego, że problemy ze zdrowiem, które im się przytrafiają, z objawami psychosomatycznymi, z autoagresją, są związane z brakiem perspektywy na przyszłość – opowiada Frankowska. – To prosta zależność – gdyby każdego z nas, nieważne, czy z jakimś orzeczeniem czy bez, zamknąć w jednym miejscu, w jednej klasie przez tyle czasu, na pewno na nikogo to dobrze nie wpłynie – tłumaczy.
Nikt ich nie chce zatrudniać
Agnieszka Frankowska jest asystentką pracy na warsztatach terapii zajęciowej. Wie, jak trudno jest osobom z niepełnosprawnością znaleźć zatrudnienie. – Pracodawcy nie są jeszcze tak otwarci i nie widzą korzyści płynących z zatrudniania takich osób, nie tylko finansowych. Osoba z niepełnosprawnością wnosi również inne wartości w funkcjonowanie zespołu: otwartość, nastawienie na współpracę i wzajemną pomoc – tłumaczy.
Podkreśla, że bardzo ważna jest edukacja pracodawców. Muszą wiedzieć, jak pracować z osobą z niepełnosprawnością. – Udawało się nam załatwiać praktyki dla uczestników warsztatów, ale rzadko kończyły się one zatrudnieniem. A jeśli się udawało, to najczęściej współpraca kończyła się po roku, wraz z finansowym wsparciem od państwa – opowiada. Później osoby, które zakosztowały już innego życia i samodzielności, miały problem, by na nowo się odnaleźć. – W Polsce nie ma kompleksowego wsparcia dla osób z niepełnosprawnością, które chciałyby rozpocząć pracę. Nie ma specjalistycznych ośrodków, ścieżki zawodowej. – Uczestnicy warsztatów terapii zajęciowej trafiają więc tam zaraz po szkole i tkwią do pięćdziesiątki czy sześćdziesiątki. Choć w założeniu ten okres nie powinien być dłuższy niż trzy lata – podkreśla Frankowska.
Szczęśliwy zbieg okoliczności
W 2014 r. pomysł Agnieszki Frankowskiej, żeby założyć Dobrą Spółdzielnię zbiegł się z projektem Stowarzyszenia na rzecz Spółdzielni Socjalnych – „Innowacje na WTZ-ów”. Stowarzyszenie zaproponowało model rehabilitacji zawodowej i przekształcania warsztatów w spółdzielnie socjalne. Pierwszy rok upłynął na staraniach o dofinansowanie, szkoleniach pracowników i poszukiwaniu lokalu. Problemem było znalezienie lokalu bez barier architektonicznych.
– Miasto nie bardzo miało co zaoferować. Lokale były usytuowane gdzieś na uboczu, a nam zależało na centrum. W końcu udało się znaleźć fajne miejsce na ul. Nowowiejskiego 15 – wspomina Frankowska.
Lokal od razu wszystkim się spodobał. – To ciekawe wnętrze z podsufitowymi kolumnami, które robią klimat – opowiada. Członkowie spółdzielni jeździli też na zagraniczne wizyty studyjne m.in. do Szkocji i Włoch. – Tam spółdzielnie są bardzo dobrze rozwinięte i mocno wspierane przez państwo. Spółdzielczość ma zupełnie inne konotacje niż u nas. My musimy torować sobie ścieżkę, bo spółdzielnie wciąż źle się kojarzą – twierdzi Frankowska. – Staramy się pokazać, że spółdzielczość, ekonomia społeczna to nie tylko szansa dla wykluczonych społecznie, ale też dobra jakość – dodaje.
Na razie jest dobrze
Dobra Kawiarnia w lipcu świętowała swoje drugie urodziny. – Odpukać, na razie się nam udaje wiązać koniec z końcem. Ale w gastronomii dopiero po trzech latach można powiedzieć, czy wszystko idzie w dobrym kierunku, więc jeszcze rok przed nami – Agnieszka Frankowska stara się spokojnie podchodzić do efektów pracy Dobrej Spółdzielni.
W lokalu zatrudnione są dwie osoby wspierające i pięć osób z różnymi niepełnosprawnościami. Niektóre zatrudnione są na pół etatu, niektóre na cały bądź trzy czwarte – zależnie od indywidualnych potrzeb i możliwości.
Zatrudnieni mają ustalone zadania. – Jest zmywanie, przygotowywanie posiłków przy pomocy asystentów, obsługa gości, sprzątanie sali. Wszystko zależy od predyspozycji – mówi Frankowska. W kawiarni organizowane są też wystawy, spotkania czy warsztaty dla osób z niepełnosprawnością, np. nauka języka migowego.
Agnieszka Frankowska: – Kawiarnia ma familijny charakter. Tam bardzo widoczna jest nasza idea, ale potrzebowaliśmy miejsca do współpracy z firmami w ramach społecznej odpowiedzialności biznesu. Chcieliśmy mieć kolejny filar finansowania – podkreśla. – Podczas wizyt zagranicznych dowiedzieliśmy się, że najlepiej, jeśli spółdzielnia ma trzy źródła finansowania – wtedy jeśli z jednym coś idzie nie tak, druga branża jest podporą.
Dobra i Wino
Tym drugim filarem, który spółdzielnia ma od grudnia ubiegłego roku, jest Dobra i Wino przy ul. Za Bramką 1. W lokalu jest 60 miejsc, więc firmy mają możliwość szerszej współpracy – mogą organizować np. firmowe imprezy. Jest też kuchnia restauracyjna i alkohol. W Dobrej i Wino zespół jest mieszany – cztery osoby z niepełnosprawnością pracują tam na porannej zmianie, do godz. 12.
Zarówno w Dobrej Kawiarni, jak i w Dobrej i Wino osoby z niepełnosprawnościami samodzielnie wypiekają chleb. – Jest popyt na ten asortyment, więc chcielibyśmy rozwijać się w tę stronę – Agnieszka Frankowska myśli więc o kolejnym lokalu, tym razem ma to być właśnie piekarnia – trzeci filar finansowania spółdzielni. Podkreśla, że to bardzo dobre miejsce pracy dla osób z niepełnosprawnościami.
– Praca w piekarni jest bardzo zadaniowa, inaczej niż w kawiarni, gdzie trzeba być elastycznym, a nie każdy ma taki potencjał – tłumaczy. Liczy więc, że powstaną nowe miejsca do pracy dla osób, które nie do końca odnajdują się w kontaktach z ludźmi.
Chcą dawać szansę
Motorem działania lokali stworzonych przez Dobrą Spółdzielnię jest dawanie szansy. – Nasi pracownicy to osoby bardzo lojalne, które poczuły, że dostały szansę. Bardzo się identyfikują ze swoją pracą, z pracodawcą, ze spółdzielnią. Zmieniają swoje życie prywatne, zaczynają mieć plany – Frankowska opowiada o zatrudnionych w lokalach spółdzielni. – To jest moment, kiedy oddaje im się pole działania. A na warsztatach wszystko było organizowane za nich – wyjście na basen czy kręgle – dodaje. Podkreśla, że początkowo jej niepełnosprawni pracownicy mieli obawy, co będzie, kiedy warsztaty zostawią. Ale teraz nikt nie żałuje decyzji. – Doceniają możliwość samostanowienia. Mają swoje pieniądze i sami mogą zaplanować basen, wyjazd, czy kupno prezentu dla bliskich wtedy, kiedy chcą – opowiada Frankowska.
To przejście do samodzielności najtrudniejsze jest dla osób, które na warsztaty chodziły bardzo długo. Większa szansa, że taka zmiana się powiedzie jest u osób, które na warsztaty chodziły nie dłużej niż trzy lata.
– Do tej pory z naszej załogi wykruszyła się jedna osoba. Włożyliśmy mnóstwo pracy, by Magda z nami została, żeby ją zmobilizować, ale nie udało się – przyznaje Frankowska.
Pomogła Unia Europejska
Pieniądze na rozkręcenie Dobrej Kawiarni spółdzielnia czerpała ze środków unijnych. – Trzeba było złożyć projekt, napisać biznesplan. Dostaliśmy 100 tys. dotacji na remont i dostosowanie lokalu oraz na zakup potrzebnego sprzętu. Później przez pół roku, również z pieniędzy unijnych, otrzymywaliśmy tzw. pomostowe na codzienne funkcjonowanie – opłaty, czynsz – wyjaśnia Agnieszka Frankowska.
Spółdzielnia zbierała też pieniądze na portalu Polakpotrafi.pl, co było dla nich ważne nie tylko ze względu na fundusze. To stamtąd ludzie się o nich dowiedzieli, tam mogli opowiedzieć o swojej idei szerokiemu gronu internautów.
Teraz spółdzielnia dostaje dofinansowanie na każde stanowisko pracy – jego wysokość zależy od stopnia niepełnosprawności osoby na nim zatrudnionej. Może również ubiegać się o dofinansowanie na stworzenie nowego miejsca pracy, ale musi się ono utrzymać co najmniej przez rok.
– Możemy też brać udział w projektach, ubiegać się o granty, ale na co dzień jesteśmy tak zajęci, że nie mamy na to czasu – przyznaje Frankowska. – Bo tak naprawdę to musimy się ze swojej pracy utrzymać na wolnym rynku. Naszym potencjałem są goście, którym staramy się uświadamiać, że funkcjonujemy i działamy dzięki nim – bo piją naszą kawę, którą zresztą sami wypalamy, bo jedzą nasze tosty czy kanapki.",Agnieszka Frankowska w restauracji Dobra i Wino (JĘDRZEJ NOWICKI),"Fajny pozytywny artykuł, a jeszcze fajniejsza kawiarnia - polecam. :)-@@@-Moc! Chleb mega! Inicjatywa sięgająca gwiazd! Życzę opuszczenia drogi mlecznej!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1682448.html",Prezydent Rosji poparł partię Jedna Rosja,"0
Nie żałuję, że cztery lata temu zagłosowałem na waszą partię - prezydent Władimir Putin stwierdził w sobotę na zjeździe prokremlowskiej Jednej Rosji. To na razie jedyna partia, którą Putin poparł przed grudniowymi wyborami do Dumy","Jedna Rosja to prawdziwy element jednoczący nasze społeczeństwo - powiedział Putin. Od dawna było wiadomo, że ta partia złożona głównie z urzędników, nomenklatury regionalnej i związanego z władzą biznesu cieszy się sympatią prezydenta, ale Putin nigdy nie mówił tego wprost. Niektórzy mieli nawet o to do niego pretensję, bo Putin mógłby podnieść notowania partii, które od kilku miesięcy stoją na poziomie 25-30 proc. i nie chcą iść w górę. Takie samo poparcie mają opozycyjni komuniści, co bardzo niepokoi kremlowskich analityków.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17991790,CBOS__70_proc__Polakow_przeciwko_euro_w_Polsce__Najwiecej.html",CBOS: 70 proc. Polaków przeciwko euro w Polsce. Najwięcej w historii badania,"80
Siedmiu na dziesięciu Polaków jest przeciwnych zmianie polskiej waluty na euro - wynika z badania przygotowanego przez CBOS. Tylko jedna czwarta jest za. Odsetek przeciwników jest największy w historii badania.","Czy jesteś za wprowadzeniem euro w Polsce? Zobacz wykres w wersji mobilnej


""Odsetek przeciwników wprowadzenia w Polsce euro jest najwyższy z dotychczas notowanych"" - napisali autorzy raportu.

""Co ciekawe, sprzeciw wobec przyjęcia euro jest nie tylko częstszy, ale także bardziej kategorycznie wyrażany niż akceptacja (odpowiedzi ""zdecydowanie nie"" są częstsze niż ""raczej nie"", podczas gdy w przypadku deklaracji aprobaty jest odwrotnie)"" - dodano.

Poparcie dla zastąpienia złotego europejską walutą spada z roku na rok. Największe było w styczniu 2002 roku, jeszcze zanim Polska stała się członkiem Unii Europejskiej. Po wejściu do Unii, poparcie zaczęło spadać.",euro (ALKIS KONSTANTINIDIS/REUTERS),"Ten wynik pokazuje, że 70% Polaków żyje nadal w urojonym świecie. Wydaje się, głupkom, że złoty daje im niezależność. Nie dociera, że jest, odwrotnie.-@@@-moze referendum i Polexit?-@@@-Dla zwykłego Kowalskiego wprowadzenie euro będzie oznaczać wzrost cen. Proszę spojrzeć na Litwę, tutaj ceny poszły w górę na długo przed wprowadzeniem euro, a większość produktów żywnościowych drożeje z dnia na dzień nie o kilka lecz o kilkadziesiąt procent.-@@@-Ameryka by rozładować napięcia społeczne wysyła młodych i starszych na wojenki ale poza USA, poza kontynent, my będziemy się tłuc po pyskach w małej Europie, zamiast się łączyć znów będziemy się dzielić i walczyć między sobą, uwypuklać to co nas dzieli... a co tam, po nas choćby potop-@@@-Tituszki i trole nie próżnują.-@@@-BARDZO DOBRZE! NIE WPROWADZAĆ EURO-WPROWADZIĆ FUNTA wg kursu: Ł1=2pln, -zmienić konstytucję -odrzucić konkordat i płacenie na klechów/tak samo wywalić religię ze szkoły/ -zlikwidować system mundurówka_ZUS_KRUS i wprowadzić nowy system emerytalny na wzór Australia/Kanada/UK -wprowadzić małżeństwa homoseksualne oraz związki partnerskie dla tych osób, które chcą-rejestrowane w USC -wprowadzić płacę minimalną Ł4,-/h -wprowadzić nowy kodeks podatkowy: a)kwota wolna od podatku Ł8K b)podatek 20% powyżej tego, Cit 20%-liniowo/kosztem uzyskania nie mogą być koszty używania znaków towarowych/np. tak jak Orange etc./-może być płacone po opłaceniu podatku w kraju uzyskania przychodu, progi podatkowe -powyżej Ł8K-20%, powyżej Ł70K -30% - koniec c)VAT 5%-to wszystko co jest: lekiem, zioła, żywność nieśmieciowa, woda (teraz woda, zioła, herbata mają 23%(!)),dla dzieci, książki, VAT 20%-żywność śmieciowa(zapychacze-chipsy, burgery(ktoś chce taniej to sobie kupi mięso i sam w domu zrobi,na tych w barach zarabiają tylko korporacje),pizza(sorry, uwielbiam pizzę-ale trudno), wszystkie napoje słodzone cukrem, słodzikiem sztucznym, gazowane, kolorowe (naturalne soki wyciskane i niegazowane, woda bez sztucznych aromatów na 5%-a np. woda mineralna z aromatem ale ze słodzikiem już 23%, tak samo ze sztucznym aromatem), każda żywność zawierajaca syrop fruktozowo-glukozowy(może to by spowodowało, że producenci kiełbas, jogurtów, ciast etc. wycofaliby tą substancję z receptur. artykuły przemysłowe i reszta jak teraz Jednocześnie traktowanie podatnika po przyjacielsku przez skarbówkę, zasada ""common sense/zdrowy rozsądek"" w przepisach oraz podejściu do podatnika. Likwidacja kas fiskalnych w ogóle, kasy zwykłe, paragony zwykłe, rejestracja do VAT od obrotu nowych funtów Ł70K oraz dla tych co chcą, uproszczona ewidencja wg wzoru-tak jak jest w UK, dopiero przy VAT konieczność prowadzenia ewidencji VAT. Wszystko prosto, przyjaźnie dla ludzi, składki zdrowotne oraz emerytalne dla prowadzących działalność minimalne-by mieli tylko emeryturę głodową. Jak chcą więcej-i tak w nowym systemie-idziesz na emeryturę wcześniej-płacisz większe stawki-tak jak górnicy na miedzi-nikt do nich nie dopłaca, emeryturę wypracowują sami. Jak chcesz mieć lepszą emeryturę oszczędzasz jak chcesz-pracownicze programy emerytalne, III-filar, konta w banku jak ISA w UK, inwestycje-nieruchomości, fundusze-jak umiesz-jesteś wolny to zależy od ciebie, a dzieci szkolić od małego w szkole-matematyka, ekonomia, biologia a nie godziny religii:P-@@@-Widać nauczka, którą dostali frankowicze nie uświadomiła naszemu oświeconemu społeczeństwu co to jest ryzyko kursowe.-@@@-Polska, zadupie Europy, ciemnogród. A Jej Królowa, to Matka Boska Zaściankowa. Nawet to, że dostali miliardy z Unii, niczego ich nie nauczyło. Mało tego, tłuszcza chce więcej. Jestescie za Słowacją i Łotwą. A Estonia, to dla was Zapad. HWD."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1007912.html",Epit & KRWZ chciał zastraszyć Józefa Oleksego?,"0
- Wystarczyło, abym postawił pytania, i zostałem zaatakowany. Przez kogo? Przez ludzi z tej spółki znanych mi z imienia i nazwiska została podjęta próba publicznego zaatakowania mnie w sfingowany sposób na sfingowanych materiałach, i to jest groźne. Kiedyś o tym powiem publicznie. W taki sposób b. premier Józef Oleksy, poseł SLD, mówił w niedzielę w Radiu Zet o tajemniczej inwestycji forsowanej przez zadłużoną spółkę polsko-turecką popieraną przez działaczy SLD.","Sprawa zaczęła się w piątek, gdy minister środowiska Stanisław Żelichowski (PSL) zgodził się, by na 508 ha ochronnego lasu koło Białej Podlaskiej wójt gminy planował gigantyczną inwestycję za 6 mld dol. Turecko-polska spółka Epit & KRWZ deklaruje, że wokół byłego wojskowego lotniska postawi m.in.: port lotniczy, hotel, kasyna, aqua park, tor Formuły 1, elektrownię, filię parku rozrywki Michaela Jacksona, replikę wieży Eiffla. Planuje też budowę autostrady i linii szybkiej kolei łączącej Białą Podlaską z Warszawą. Spółka nie ma na to własnych pieniędzy, ale ma poparcie wśród niektórych działaczy SLD. Nieznany bliżej Vahap Toy, właściciel spółki, od dwóch lat kusił władze miasta gigantycznymi inwestycjami i nowymi miejscami pracy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18822765,pomagamy-niemcom-wysylamy-300-lozek-polowych-dla-uchodzcow.html",Pomagamy Niemcom. Wysyłamy 300 łóżek polowych dla uchodźców,300 łóżek polowych na potrzeby uchodźców z Bliskiego Wschodu trafi z Zachodniopomorskiego do niemieckiego Rostocku. Będą kolejne transporty z pomocą.,"Polowe łóżka przekazała do dyspozycji władz Meklemburgii Komenda Wojewódzka Państwowej Straży Pożarnej w Szczecinie wspólnie z Zachodniopomorskim Urzędem Wojewódzkim.

- Łóżka trafią do Rostocku - wyjaśnia Piotr Gabinowski, dyrektor Wydziału Zarządzania Kryzysowego ZUW. - Z prośbą o wsparcie do naszych służb zwrócił się minister spraw wewnętrznych i sportu Meklemburgii. Pomoc jest możliwa w ramach polsko-niemieckich porozumień transgranicznych, które mamy podpisane na wypadek zagrożeń wymagających wzajemnej pomocy.","Uchodźcy po przybyciu na dworzec w Monachium. Austria i Niemcy 5 września zgodziły się przyjąć uchodźców, którzy dotarli na Węgry (MICHAELA REHLE / REUTERS / REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11173517,Sila_drugiej_Rosji.html",Siła drugiej Rosji,"0
Ludzie w Moskwie czy Sankt Petersburgu mówią władzy, że tak rządzić i kłamać nie wolno. Żądają szacunku dla prawa do decydowania, kto będzie prezydentem. Rozmowa z prof. Natalią Zubarewicz","Kampania prezydencka na przejściu dla pieszych w centrum Moskwy

Wacław Radziwinowicz: Na pl. Błotnym tysiące ludzi protestowały przeciw sfałszowaniu wyborów do Dumy i przeciw Putinowi. Na Pokłonnej Górze odbyła się jeszcze liczniejsza manifestacja poparcia dla jego rządów. Oba te tłumy wyglądały, jakby przyszły z dwóch różnych i wrogich sobie Rosji.

Natalia Zubarewicz: Bo dziś nie ma jednej Rosji, są aż cztery. Każda żyje w innym wymiarze i jakby w różnych historycznych epokach.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16046095,Muzeum_Narodowe_chce_naprawic_dachy_zapomnianych_kamieniczek.html",Muzeum Narodowe chce naprawić dachy zapomnianych kamieniczek,"0
Po naszych tekstach Muzeum Narodowe zainteresowało się losem swoich zabytkowych kamienic na poznańskim Starym Rynku. W pierwszym rzędzie chce naprawić dach, który od lat się sypie. Wcześniej dyrektor muzeum zapewniał ?Wyborczą?, że cennym budynkom nic nie grozi.","Dwa tygodnie temu pisaliśmy, że od 30 lat niewykorzystane są dwie zabytkowe, pamiętające jeszcze czasy renesansu kamienice nr 42 i 43 na Starym Rynku.

Obie należą one do Muzeum Narodowego, które wciąż nie ma pieniędzy, by wyremontować wnętrza i przywrócić świetność zabytkowym stropom, w tym absolutnie unikalnemu w Polsce stropowi kasetonowemu, porównywalnemu jedynie z tym na Wawelu. Strop z resztką polichromii leży od lat zdemontowany. Tymczasem wahania temperatury, nieszczelne dachy oraz brak opieki powodują, że polichromie i stropy ulegają stopniowej degradacji. Z relacji świadków, którzy byli we wnętrzach kamienic, wiemy, że poważnemu zniszczeniu uległa też polichromia św. Krzysztofa.

- Elementy drewniane wymagają stałej wilgotności. A tam warunki się zmieniają, dlatego postępuje dewastacja stropów - tłumaczy specjalista od stolarki zabytkowej Jerzy Borwiński.

W kamienicach miało powstać Muzeum Wnętrz Mieszczańskich. Wiadomo, że prace remontowe we wnętrzach będą kosztować miliony. Tymczasem Muzeum Narodowe do dziś nie dostało z ministerstwa żadnych pieniędzy na ten cel.

Szef Muzeum Narodowego Wojciech Suchocki nie pozwolił nam wejść do wnętrza budynków i zrobić zdjęcia.

Ale w nadesłanym w ubiegłym tygodniu liście do ""Wyborczej"" zapewnił, że staromiejskie kamienice są bezpieczne, nic ich nie zalewa i nie niszczeją.

Co innego mówi już jednak reakcja muzeum: obie kamienice odwiedzili w ostatnich dniach pracownicy MN i zabrali się za ich zabezpieczenie. W trakcie lustracji dachów odkryli, że choć uszczelnia je papa, znajdujące się nad nią dachówki są w złym stanie, a w wielu miejscach nie ma ich wcale. Jedna z dziur znajduje się na samym szczycie kamienicy.

Dyrektor Muzeum Narodowego rozmawiał z Mariuszem Robaszkiewiczem, współwłaścicielem kamienicy sąsiadującej z kamienicami nr 42 i 43. Miał zapewnić go, że Muzeum ponownie zaczęło myśleć o zorganizowaniu w pustostanach Muzeum Wnętrz Mieszczańskich. W swoim liście do ""Wyborczej"" Suchocki złożył enigmatyczne zapewnienie, że na ten cel znajdą się środki unijne. Na razie jednak na dachu kamienic ma pojawić się dekarz i zabrać się za naprawy.

- Muszę przyznać, że reakcja Muzeum Narodowego jest bardzo pozytywna - ocenia Robaszkiewicz, współwłaściciel Muzeum Rogala. - W tej chwili obie kamienice są zabezpieczone w miarę możliwości muzeum. Trzeba jednak działać, bo to nie jest sytuacja idealna i z każdym rokiem stan zabytkowych wnętrz pogarsza się.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7865027,Rewolucja_na_deptaku__Znikaja_wysluzone_plyty.html",Rewolucja na deptaku. Znikają wysłużone płyty,"0
Betonowe płyty znikają już z zielonogórskiej starówki. Przetrwały tu blisko 40 lat. Na naszym deptaku wzorowało się w tym czasie wiele miast. Teraz wokół ratusza pojawią się płyty z płomieniowanego granitu","Bogusław Jaskułowski na początku lat 70. XX w. dostał od władz miasta specjalną nagrodę kulturalną miasta. To miał być dowód uznania za koncepcję przebudowy zielonogórskiego deptaka, której Jaskułowski był autorem. Pracował wówczas jako architekt miejski w magistracie. Projekt nowego deptaka wykonał natomiast Rajmund Liberski.

- Jeszcze na początku lat 70. wokół ratusza, po ul. Żeromskiego i Sobieskiego jeździły samochody i autobusy. Ówczesny przewodniczący prezydium Kazimierz Mamak wpadł na pomysł, żeby centrum miasta zamknąć dla ruchu kołowego. Ludzie narzekali wówczas, że podczas deszczu auta chlapały wodą po płaszczach. Gazety opisywały historie kierowców, którzy musieli odpowiadać za zniszczone ubrania. Pierwsza koncepcja była bardzo prosta. Kupiłem w kiosku pocztówki Zielonej Góry. Na ulice wokół ratusza nałożyłem kalkę, żeby pokazać władzom, jak mógłby wyglądać deptak wyłożony płytami. Jednym się spodobało, inni krytykowali - wspomina Bogusław Jaskułowski, dziś architekt w Urzędzie Miasta w Gubinie. Dodaje, że podczas spotkania ze specjalistami koncepcję wyśmiano. Inni architekci komentowali, że na starówce mogą się znaleźć jedynie kocie łby i lampy gazowe. Władze dały jednak projektantom zielone światło. W 1972 r., kiedy ukończono pierwsze prace, nie było już słychać krytycznych głosów. Wszyscy chwalili zielonogórski deptak.

Architekci wzorowali się na krakowskim rynku. Inspiracją była dla nich nawierzchnia, jaka znajduje się wokół Sukiennic. - Zielonej Góry nie było jednak stać wówczas na drogie kamienie. Dlatego stanęło na betonowych płytach. W pierwszej kolejności wycofaliśmy ruch kołowy z ul. Żeromskiego. Mieszkańcy nie narzekali nawet na niedogodności podczas remontu. Zatem można było ogłosić sukces - opowiada Jaskułowski.

Projektantom w latach 70. i tak nie udało się zrealizować wszystkich swoich pomysłów. Płyty wokół ratusza tworzą szesnaście rozet. - Nasz zamysł był taki, żeby rozety symbolizowały 16 powiatów ówczesnego województwa zielonogórskiego. W środku każdej z nich miał być herb danego powiatu. Władze wojewódzkie oburzyły się jednak, że przecież ratusz to Urząd Miasta, a nie wojewódzki i z herbów kazali nam zrezygnować - wspomina architekt.

Teraz zielonogórska starówka znów zmienia swoje oblicze. Z alejek przy ratuszu znikają już betonowe płyty. To historyczny moment dla miasta. Na deptaku zostaną odtworzone dawne ciągi komunikacyjne. Różnymi płytami będą zaznaczone dawne jezdnie, chodniki, a inaczej ma wyglądać kostka imitująca krawężniki. Płyty mają być zrobione z płomieniowanego granitu. Spokojnie będą mogły chodzić po nim panie w szpilkach. Nawierzchnia będzie również bezpieczna zimą. - Namiastkę deptaka można już zobaczyć przy konkatedrze. Tam gotowy jest już fragment nawierzchni - tłumaczy Paweł Urbański, naczelnik wydziału inwestycji miejskich w Urzędzie Miasta.

Harmonogram prac zakłada, że remont zakończy się w ostatnich dniach września. - Bierzemy jednak pod uwagę możliwość przeciągnięcia się prac do października - dodaje Urbański. Między ratuszem a siedzibą banku PKO pojawi się gruba szklana szyba, przez którą będzie można zobaczyć fragmenty piwnicy pochodzącej z XIII w. Szyba będzie na tyle mocna, że przejedzie po niej nawet ciężki samochód czy wóz strażacki. Wyremontowane zostaną również ul. Pod Filarami, Sobieskiego, Żeromskiego, Krawiecka, Masarska, Kościelna, pl. Wilhelma Pluty.

Remontem nawierzchni i wymianą oświetlenia na starówce zajmuje się firma Larek z Obornik Śląskich. Pierwszy etap rewitalizacji starówki kosztuje 6,5 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11290164,Rosyjskie_niewybory.html",Rosyjskie niewybory,"1
W Rosji nie było wyborów. Był plebiscyt z bardzo prostą alternatywą - albo Putin i przy nim nic strasznego, albo mityczny chaos i wszelkie związane z nim katastrofy.","Mówi się i w Rosji, i w Polsce, że Rosjanie wybraliby Władimira Putina na prezydenta także wtedy, gdyby premier urządził absolutnie demokratyczne i uczciwe wybory. Ciekawe, skąd ludzie to wiedzą.

Spróbujmy przełożyć to, co dzieje się u naszych sąsiadów, na polskie pieniądze.

Wyobraźmy więc sobie, że władzę od lat twardo sprawuje u nas wyznaczony kiedyś przez swego poprzednika polityk zwany powszechnie Przywódcą Narodu (dalej PN).

Zasadą działania naszego PN jest podporządkowanie sobie i swej partii władzy aparatów administracji państwowej i samorządów. Robi to na przykład po to, by - jak wmawia narodowi - przeciwstawić się separatyzmowi mazurskiemu.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),"Nie możesz pan pisać o rosyjskich niewyborach, możesz pisać tylko o wyborach, ufasz Putinowi w jednym, musisz ufać we wszystkim, a nie ,,Wybiórczo,,"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,22761148,developres-rzeszow-zdeklasowal-mistrza-polski-3-0-z-chemikiem.html",Developres Rzeszów zdeklasował mistrza Polski! 3:0 z Chemikiem Police,"Developres Rzeszów zagrał najlepsze spotkanie w tym sezonie. Podopieczne trenera Lorenzo Micellego pokonały na wyjeździe mistrza Polski, Chemika Police 3:0.","W krótkiej, bo trwającej zaledwie pięć lat historii Developres Rzeszów nie pokonał jeszcze Chemika Police. Przełamanie przyszło w sobotę. Rzeszowski zespół nie pozwolił na zbyt wiele mistrzyniom Polski.
W pierwszym secie Developres Rzeszów zdominował mistrzynie Polski blokiem. Był to kluczowy element, który zadecydował o zwycięstwie w tej partii. Bardzo dobrze mecz rozpoczęły środkowe: Katarzyna Żabińska i Monika Ptak. Dzięki skutecznej grze na siatce (5:1 w bloku) rzeszowianki zbudowały przewagę już w początkowej fazie seta.
Po bloku na Natalii Mędrzyk zespół trenera Lorenzo Micellego prowadził 9:5. Kilkupunktowa zaliczka pozwoliła kontrolować grę. Developres lepiej radził sobie w ataku (43 proc. - 35 proc.), dzięki czemu zwycięstwo w premierowej odsłonie ani przez chwilę nie było zagrożone. Skuteczne ataki Helene Rousseaux i Adeli Helić, które wspierały wspomniana Żabińska, Ptak, a także Jelena Blagojević, nie pozwoliły rywalkom zbliżyć się na mniej niż trzy punkty. W efekcie czego pierwszy set padł łupem Developresu 25:20.
Rzeszowski zespół poszedł za ciosem. W drugim secie znów dominował blok po stronie Developresu (4:0). Gospodynie długimi momentami były bezradne. Nie potrafiły przebić się przez siatkę, co miało odzwierciedlenie w wyniku. Nie pomogły nawet zmiany, jakie wprowadził trener Jakub Głuszak. Developres grał swoje i z minuty na minutę powiększał przewagę. Było 10:7, a po ataku Helić 16:11. Najwyższą natomiast przewagę przyjezdne osiągnęły po tym, jak zablokowana została Malwina Smarzek. Wówczas Developres prowadził 21:13 i losy tego seta były praktycznie przesądzone.
Zespół trenera Micellego prowadził 2:0 i szansy na pierwszą wygraną z Chemikiem Police nie zmarnował. W trzecim, jak się później okazało, ostatnim secie rzeszowianki wyższy bieg włączyły przy remisie po 13. Wówczas sygnał do ataku dała była przyjmująca Chemika, Blagojević. Następnie zablokowana została Mędrzyk i Developres odskoczył na trzy oczka (17:14). To wystarczyło. W szeregi mistrzyń Polski wkradła się nerwowość, co miało przełożenie na grę. Proste błędy sprawiły, że po chwili Developres prowadził już 21:15. Ostatecznie skończyło się pewnym zwycięstwem do 16.
Tym sposobem zespół z Rzeszowa zrehabilitował się za ostatnią porażkę przed własną publicznością z ŁKS-em Commercecon Łódź 2:3. Jako pierwszy w obecnym sezonie pokonał mistrza Polski. Jak dotąd jedynym niepokonanym zespołem w lidze pozostaje wspomniany ŁKS.
CHEMIK POLICE 0
DEVELOPRES RZESZÓW 3
Sety: 20:25, 19:25, 16:25
Chemik Police: Busa, Gajgał-Anioł, Bełcik, Veljković, Mędrzyk, Zaroślińska i Krzos (libero) oraz Smarzek, Simeonova.
Developres Rzeszów: Rousseaux, Ptak, Żabińska, Kaczmar, Helić, Blagojević i Sawicka (libero) oraz Gajewska, Andrushko.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25282239,bialystok-straznik-miejski-wsiada-do-smogobusa.html",Białystok. Strażnik miejski wsiada do smogobusa,"Wyposażony jest w kamerę i niezbędne urządzenia pomiarowe. Ma pomóc w wyłapywaniu tych, którzy w piecu palą niekoniecznie tym, czym powinni. Białostocka straż miejska ma smogobus.","Białostocka Straż Miejska właśnie wzbogaciła się o nowy pojazd. Z zewnątrz przypomina zwykły radiowóz. Ale w środku to prawdziwe laboratorium na kołach. Pojazd został kupiony przez Urząd Miejski, kosztował 454,5 tys. zł (czyli każdy mieszkaniec Białegostoku wyłożył na samochód 1,50 zł). Wyposażony jest w nowoczesny sprzęt, dzięki któremu można będzie sprawdzać poziom zanieczyszczeń w różnych rejonach miasta.
– Na pokładzie smogobusa są czujniki, analizatory oraz kamera umieszczona na dachu, na teleskopowym 3,5-metrowym maszcie. Może ona osiągnąć wysokość 6,5 metra. Dzięki temu strażnicy będą mogli obserwować całą okolicę i sprawdzać, czy ktoś nie emituje zbyt dużej ilości dymu, a także – czy kolor tego dymu nie wskazuje na spalanie odpadów – mówi Anna Kowalska z departamentu komunikacji społecznej w magistracie.",Białostocka straż miejska ma smogobus (Fot. Urząd Miejski w Białymstoku),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1199272.html",,"0
Czy w ostatnich tygodniach napłynęły do nas nieautoryzowane dostawy gazu ze Wschodu? Gdyby te doniesienia się potwierdziły, gaz ten można by potraktować jak z przemytu.","Na początku roku Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo (PGNiG) informowało, że w tym roku na Wschodzie będziemy kupować gaz tylko w ramach długoterminowych umów z Gazpromem oraz za pośrednictwem Bartimpeksu - z długoterminowych umów ""gaz za żywność"". Nie przewidywano umów krótkoterminowych, tzw. spotowych. Brakiem zapotrzebowania na dodatkowe ilości gazu tłumaczono np. fiasko rozmów w sprawie zakupów od Gas-Trading jednego z pośredników tradycyjnie dostarczających nam gaz od pierwszej połowy lat 90. Decyzja ta miała finansowe konsekwencje dla PGNiG, który jako największy akcjonariusz Gas-Trading otrzymywał dywidendę z zysków, jakie osiągała ta spółka ze sprzedaży gazu do Polski.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35161,10217848,Poslowie_cwierkaja_o_sukcesach_i_porazkach.html",Posłowie ćwierkają o sukcesach i porażkach,"0
Zapytaliśmy lubuskich posłów i senatorów o ich największe dokonania i porażki. Każdy na odpowiedź dostał dwa tweety czyli 280 znaków. Szukajcie ich na Tubie Wyborczej - Twitterze dziennikarzy Gazety","Od tygodnia komentujemy kampanię wyborczą na Twitterze . To jeden z najpopularniejszych serwisów społecznościowych. Chętnie korzystają z niego polscy politycy, ale nie lubuscy. Jak na razie na Twitterze jest tylko dwóch: poseł PiS Jerzy Materna i poseł PO Witold Pahl. Zachęcamy posłów i senatorów do kontaktu z wyborcami przez internet. Poprosiliśmy ich o dwa tweety - pierwszy o największym sukcesie kadencji, drugi o największej porażce. Co napisali?

PO

Bogdan Bojko - ZG.1.TAK lub ZG.1.NIE

Wsparcie dla S3 i inwestorów KSSSE. Skuteczne interwencje w sprawach samorządów i organizacji społecznych. Fakt, że 4,5 tys. osób skorzystało z pomocy mojego biura poselskiego.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2773623.html","Przywódcy toruńskiej ""Solidarności""",0,"Antoni Stawikowski - przewodził toruńskiej ""Solidarności"" w latach 1981- 90. W stanie wojennym internowany, w więzieniach spędził około roku. W 1989 r. uczestniczył w obradach Okrągłego Stołu, był przewodniczącym Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie. Z wykształcenia jest astronomem. Uwielbia brydż i żeglarstwo. Ma 71 lat.



Ryszard Musielak - szef związku w latach 1990-93. Internowany 13 grudnia 1981 r. W maju 1988 r. podczas fali strajków w kraju redagował i drukował na powielaczu pismo ,,Refleksy"". Miało ono charakter informacyjno-publicystyczny. Zawierało też podstawowe wiadomości o strajkach.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21437988,cerrad-czarni-chca-pomoc-chorej-radomiance-namawiaja-tez-kibicow.html","Cerrad Czarni chcą pomóc chorej radomiance. Namawiają też kibiców, by włączyli się do akcji charytatywnej","Klub Cerrad Czarni Radom, a także Stowarzyszenie CZARNI patronują kolejnej akcji charytatywnej. - Tym razem chcemy pomóc w zebraniu pieniędzy na leczenie radomianki - informuje Sławomir Monik, rzecznik prasowy radomskiego przedstawiciela w PlusLidze.","Julia nie ma zbyt wielu zdjęć, nie lubi się fotografować. Choć zdjęcia można wyretuszować, a usta pomalować kolorową szminką, Julia wie, że to tylko pozory...
– Julia Dziurzyńska ma 16 lat. Urodziła się z ciężką wadą serca. Przeszła już trzy operacje, a jej stan zdrowia nie raz był określany jako bardzo ciężki. Jedyną szansą na poprawę jest zabieg w niemieckiej klinice – informuje Sławomir Monik.
– W Polsce nikt nie może pomóc dziecku. Jedyna szansa dla Julii na inne – normalne – życie to operacja serca, którą chcą wykonać lekarze w Niemczech. Zoperowanie naszej córki da nadzieje na lepsze życie. Aby sen mógł stać się rzeczywistością potrzeba jest jednak dość duża suma pieniędzy – potwierdza Ewa Dziurzyńska, mama Julii.",Julia Dziurzyńska (archiwum prywatne),
"http://wyborcza.pl/7,75398,21378470,mon-rezygnuje-z-zakupu-dlugopisow-bonda-mialy-ciac-i-wybijac.html","MON rezygnuje z zakupu ""długopisów Bonda"". Miały ciąć i wybijać szyby","Po publikacjach mediów Ministerstwo Obrony ogłosiło, że rezygnuje z przetargu na dostawę tysiąca ""długopisów taktycznych"" wyposażonych w zbijak do szyb, nożyk i latarkę.","Plan zakupu „długopisów Bonda” opisała w ubiegłym tygodniu stacja RMF FM. Jak ustaliła, MON szukało dostawcy „długopisów taktycznych”, które miały służyć za materiały promocyjne resortu.
Według specyfikacji zamówienia długopisy miały być wykonane z wzmacnianego aluminium lotniczego i wyposażone „co najmniej w zbijak do szyb, nożyk i latarkę”. Powinny także umożliwiać pisanie w ekstremalnych temperaturach od -37 do 120 stopni i mieć wygrawerowane logo MON. Za tysiąc sztuk resort był gotowy zapłacić 83 tys. zł.",Antoni Macierewicz (Agencja Gazeta),"A co z bojowymi ołówkami ?-@@@-Kupcie sobie KBKB krotki bojowy kij bambusowy-@@@-Taktyczne długopisy były adekwatną odpowiedzią na nowe rosyjskie rakiety samosterujące. Zostaje nam jedynie zakup pendrajwów z grawerem ""Polski Walczącej"" i pozytywek z melodią ""Boże coś Polskę..."".-@@@-A moze ""taktyczne lyzki wojskowe""? Te, ktore skladaja sie ze zbiorniczka i trzymadelka? Proponuje takze zakup: - rozowe okulary z wycieraczkami jak bedzie padac, - kompas , ktory zawsze pokaze dokad zwiac, - podgrzwane gacie taktyczne, - nadmuchiwane czolgi, - operacyjne granatniki na wode swiecona, - koniki na biegunach.-@@@-No bo tak na logikę. Długopis i kakało. Czy to się trzyma kupy? Moim zdaniem tak.-@@@-Jak nie miał igły z kurarą i lasera to bardzo dobrze że zrezygnowali.-@@@-Długopisy są dla piszących.-@@@-Sprowadzi??? Dummny naród wolakow taką technologię powinien mieć u siebie!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24824278,szybciej-dojedziemy-do-bilgoraja-droga-wojewodzka-juz-otwarta.html",Szybciej dojedziemy do Biłgoraja. Droga wojewódzka już otwarta [ZDJĘCIA],W piątek otwarto dla kierowców ostatni z przebudowywanych fragmentów drogi wojewódzkiej 835 łączącej Lublin z Biłgorajem. Teraz rozbudowywany ma być odcinek od Biłgoraja do granicy województwa.,"Droga wojewódzka nr 835 prowadzi z Lublina na Podkarpacie. Kończy się w okolicach Sanoka. Ma 220 kilometrów długości, co czyni ją najdłuższą trasą wojewódzką w kraju. Dla mieszkańców województwa lubelskiego jej najważniejszym odcinkiem jest ten między Lublinem a Biłgorajem. Codziennie pokonują go tysiące samochodów.
Kilka lat temu zaczął się generalny remont trasy, która była w fatalnym stanie. Pełna nierówności i kolein. W piątek zakończyła się przebudowa ostatniego odcinka między Lublinem a Biłgorajem. Chodzi o fragment od granicy Lublina do miejscowości Piotrków. To w sumie 16 kilometrów drogi, biegnącej głównie przez teren zabudowany.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Nie wiem, czy dojedziemy szybciej - wszak limity dozwolonych prędkości nie zostały na tej drodze podwyższone - ale nie o to przecież chodzi. Najważniejsze, żeby dojazd był bezpieczniejszy."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22651200,830-tys-zl-dla-czestochowy-od-wojewody-trzeba-je-wydac-w-tym.html",830 tys. zł dla Częstochowy od wojewody. Trzeba je wydać w tym roku,Gabinety medyczne w 67 częstochowskich szkołach doposaży się w sprzęt. Pieniądze na ten cel - niemal 230 tys. zł - przyznał właśnie Częstochowie wojewoda śląski. Przekazał też 600 tys. zł na nową karetkę dla pogotowia ratunkowego.,"W szkołach funkcjonują tzw. gabinety profilaktyki zdrowotnej, gdzie codziennie przez dwie, trzy godziny dyżurują pielęgniarki (dłużej się nie da, bo pielęgniarek jest mało, a szkół dużo). Punkty te służą uczniom, ale są nadzorowane przez konkretne przychodnie zdrowia. Miasto zebrało od prowadzonych przez siebie szkół informacje, czego w gabinetach brakuje, co trzeba kupić i ile to kosztuje. Zgłosiło się 67 placówek; wykaz potrzeb przekazano urzędowi wojewódzkiemu.
Podstawą prawną jest tu nowa ustawa o szczególnych rozwiązaniach zapewniających poprawę jakości i dostępności do świadczeń opieki zdrowotnej. Zakłada ona zwiększenie w 2017 r. środków finansowych m.in. na wyposażenie w sprzęt i aparaturę medyczną szkolnych gabinetów profilaktyki zdrowotnej.
W rezultacie wojewoda przyznał Częstochowie niemal 230 tys. zł z rezerwy celowej.
– Pieniądze – stosownie do wyliczonych wcześniej potrzeb – zostaną rozdzielone między 67 szkół różnego stopnia (podstawówki, zawodówki, licea) i o różnym profilu, bo zgłosiły się m.in. placówki specjalne – tłumaczy naczelniczka miejskiego wydziału zdrowia Grażyna Stramska-Świerczyńska. – I to szkoły dokonają teraz zakupu.
Częstochowskie pogotowie z nową karetką
Wojewoda zdecydował ponadto, że jeszcze w tym roku dofinansuje zakupy dla stacji pogotowia ratunkowego w Częstochowie. Przyznał mu dotację w wysokości 600 tys. zł – na nowy ambulans i trzy urządzenia do kompresji klatki piersiowej.
Miasto przypomina, że rok temu też dostało karetkę, wartą prawie pół miliona. Był to wymierny efekt współpracy z władzami województwa przy organizacji wizyty papieża Franciszka.","Częstochowa. Nowa karetka pogotowia ratunkowego, przekazana miastu po Światowych Dniach Młodzieży (Joanna Skiba)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,18914025,witold-gombrowicz-i-czeslaw-milosz-chodzili-nad-pieklem-ogladajac.html","Witold Gombrowicz i Czesław Miłosz. Chodzili nad piekłem, oglądając kwiaty","0
Ostatniego dnia w Vence Gombrowicz był słaby, cierpiał, nie wstawał z łóżka, Miłosz pochylił się nad nim i pocałował. Tom ?Konfrontacje? zawiera pełną korespondencję Miłosza i Gombrowicza oraz listy wymieniane przez noblistę z Ritą Gombrowicz.","Andrzej Franaszek
Ur. w 1971 r., krytyk literacki, redaktor ""Tygodnika Powszechnego"", sekretarz Międzynarodowej Nagrody Literackiej im. Zbigniewa Herberta. Autor m.in. książki ""Miłosz. Biografia"" (finalistka nagrody Nike). Pracuje nad biografią autora ""Pana Cogito"".

bo tylko ten świat bólu; bo tylko ten świat
jest bólem; bo światem jest tylko ten ból
Stanisław Barańczak

1.

Oto materiał dla sztuki teatralnej, a może raczej kameralnego filmu w stylistyce lat 60., który uchwyciłby gęstość idei, ale także śródziemnomorską, nasyconą słońcem przestrzeń. Usadowione na nadmorskim wzgórzu miasteczko w Prowansji, gdzie spotykają się dwaj światowej rangi pisarze. Starszy z nich niedawno osiadł w Europie po dekadach argentyńskiego wygnania, nie wie jeszcze, że do śmierci pozostały mu tylko dwa lata, podczas których dotrze na próg literackiego Nobla. Młodszy nagrodę tę zdobędzie, podobnie jak późną, pełną triumfów starość, na razie jednak zarabia na chleb, wykładając w obcej sobie Kalifornii. Obaj są emigrantami, ich kraj - z którego narodowym duchem zażarcie się zresztą spierają - komunistyczna utopia zamieniła w więzienie; ich książki w rodzimym języku czyta garść podobnych im wygnańców. Obaj na różne sposoby mierzą się z najważniejszymi kwestiami drugiej połowy krwawiącego XX wieku. Obaj są Polakami.",Czesław Miłosz w gościnie u Witolda Gombrowicza w Prowansji. Rok 1966 (Fot. archiwum),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7201990,Wroclaw__Osobisci_asystenci_pomagaja_uczniom_z_ADHD.html",Wrocław: Osobiści asystenci pomagają uczniom z ADHD,"0
We wrześniu we Wrocławiu ruszył pierwszy w Polsce program przeciwdziałania objawom ADHD u uczniów klas I-III. W szkole opiekują się nimi osobiści asystenci","Dzieci ze zdiagnozowanym ADHD jest we Wrocławiu prawie 200. Kilka razy więcej jest jeszcze badanych. - Takie dziecko wymaga wsparcia non-stop - mówi Małgorzata Szafoni-Chorbińska, dyrektorka SP nr 22 przy ul. Stabłowickiej. - Ma problemy z koncentracją, nadmiernie reaguje na wszelkie bodźce, krzyczy, biega, skacze po meblach. Potrafi zdezorganizować pracę całej klasy. Może wyjść do toalety i już nie wrócić na lekcję. Z wiekiem pojawia się też autoagresja: jestem głupi, zły, nic nie potrafię. Bywa, że takie dzieci w ogóle przestają chodzić do szkoły, mają nauczanie indywidualne.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12134545,W_lochach_Stasi_.html",W lochach Stasi ,"0
Na planach Berlina sprzed 1989 roku tego miejsca nie ma. Ulice nagle się urywają, a tam, gdzie powinny prowadzić, jest plama. Berlin-Hohenschönhausen, centralny areszt śledczy Stasi, oficjalnie nie istniał","W latach 70. cele wyposażono w umywalki, wcześniej były kubły z wodą. W oknach zamiast szyb wstawiono luksfery - Stasi liczyła, że pozbawiony widoku świata aresztant będzie łatwiej współpracował ze śledczym.


Berlin wschodni, 21 sierpnia 1968 roku. W pierwszym programie enerdowskiej telewizji naukowcy, aktorzy i pisarze prześcigają się w zapewnieniach o poparciu dla interwencji wojsk Układu Warszawskiego w Czechosłowacji.

""Co za hańba!"" - myśli 20-letni student Hans-Jochen Scheidler. Wpatrując się w telewizor, wyobraża sobie wschodnioniemieckich żołnierzy przekraczających czechosłowacką granicę w mundurach przypominających uniformy Wehrmachtu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24985529,spory-o-most-w-milsku-dlaczego-ludzie-krzywo-patrza-na-inwestycje.html",Spory o most w Milsku. Dlaczego ludzie krzywo patrzą na inwestycję?,"Mota-Engil pracuje nad projektem budowy mostu na Odrze w Milsku i nowej drogi. Ale inwestycja podzieliła gminy i mieszkańców. Po jednej stronie rzeki jej wyczekują, po drugiej nie chcą.","Niedługo miną dwa lata, od kiedy Mota-Engil Central Europe podpisała umowę z marszałek, by zaprojektować i postawić most na Odrze w Milsku. Koncern wybuduje nie tylko przeprawę, ale także nowy ślad wojewódzkiej drogi wiodącej do niej.
W Zaborze huczy od plotek, że mieszkańcom udało się inwestycję wstrzymać, bo biegła zbyt blisko ich domów.
– To nieprawda. Trwają prace projektowe. Równocześnie trwa także postępowanie, które pozwoli uzyskać zezwolenia na realizację inwestycji drogowej (tzw. ZRID) – tłumaczy Jarosław Flakowski, wicedyrektor Departamentu Infrastruktury i Komunikacji Urzędu Marszałkowskiego.
Czytaj także:
Milsko żegna prom i czeka na most. Poznaliśmy szczegóły budowy [INWESTYCJE]
Przyznaje jednak, że ani drogi, ani mostu nie chce część mieszkańców gminy Zabór. Najbardziej sprzeciwiają się mieszkańcy wsi Łaz. Twierdzą, że most nie jest potrzebny. Bo? Zwiększy ruch na drodze, która będzie przebiegać zbyt blisko ich domów. Pod protestem podpisało się 114 mieszkańców wsi (na ponad 300). ZDW tłumaczy, że negocjowałby z mieszkańcami przebieg trasy, ale za późno dowiedział się o problemie.
– Protest rozpoczęto na etapie realizacji inwestycji, po uzyskaniu decyzji o środowiskowych uwarunkowaniach i o dofinansowaniu Unii Europejskiej. I co najważniejsze, 10 miesięcy po podpisaniu umowy z wykonawcą inwestycji – tłumaczy wicedyrektor Flakowski.
Drogowcy przebiegu trasy zmienić już nie mogli, ale zaproponowali korekty nasadzeń kompensacyjnych i ochronnych w obrębie Łazu.
Most w Milsku a konsultacje społeczne
Mieszkańcy zarzucają drogowcom,że nie znali ich zdania, bo źle przeprowadzono konsultacje społeczne. Dlatego je zakwestionowali. Powód? Mało kto o nich wiedział.
Odra i prom w Milsku k. Zielonej Góry. Kilometr stąd, w dole rzeki, do 2021 r. stanie most. Artur Łukasiewicz/AG
– Naszym zdaniem bezpodstawnie, bo prawo w żaden sposób nie zostało złamane – tłumaczy Flakowski. I podaje, że ZDW razem z wójtem Zaboru zorganizowali konsultacje społeczne w listopadzie 2015 r., choć robić tego nie musieli. - Wynikało to z troski o właściwe przygotowanie inwestycji – dodaje Flakowski.
I wylicza, że wójt powiadomił mieszkańców na kilka sposobów – wysyłał SMS-y, ogłosił komunikat na portalu i w kwartalniku „Plotołamacz”, wywiesił komunikaty na słupach ogłoszeniowych.
– W konsultacjach uczestniczyli także mieszkańcy miejscowości Łaz, co potwierdza protokół – mówi Flakowski.
Podzielone gminy
Inwestycja podzieliła także gminy. Po jednej stronie rzeki jej wyczekują, po drugiej jej nie chcą. Kilka tygodni temu radni gminy Zabór podpisali się pod apelem sprzeciwiającym się inwestycji. W odpowiedzi radni gminy Bojadła przyjęli kontrapel. Zapewniali o słuszności budowy mostu.
Czytaj także:
Kaliszuk odmawia rolnikom. Nie będzie wyjątków dla traktorów na moście w Cigacicach
– Oba apele nie mają bezpośredniego wpływu na uzyskiwane decyzje, wyrażają jedynie sprzeciw lub poparcie dla inwestycji – przyznaje Flakowski.
I przypomina, że na początku inwestycja planowana była w znacznie mniejszym zakresie. Wówczas mogła być bardziej uciążliwa. Początkowo nowy ślad miał mieć ok. 3,5 km, obecnie ma ok. 9,2 km.
– Nie obejmowała obwodnicy Zaboru czy Łazu. Gdyby taki wariant został zrealizowany, to cały ruch drogowy przeprowadzony byłby przez te miejscowości. To nie było tak, że nie myśleliśmy o ludziach – mówi Flakowski.
Most naprawdę niepotrzebny?
Urzędnicy wyliczają, że inwestycja ma ważny wymiar społeczny i turystyczny. Tym po wschodniej stronie Odry łatwiej będzie dojechać do szkoły, lekarza, pracy w Zielonej Górze, tym po zachodniej nad Sławskie Pojezierze.
– Pozostawienie dotychczasowego układu drogowego będzie skutkować stagnacją obu gmin, regionu. Most to potencjalni turyści, nowe przedsiębiorstwa, miejsca pracy dla społeczności lokalnej – wylicza Flakowski.
Przyznaje, że z wyliczeń urzędu wynika, że mostu domaga się ok. 43 tys. mieszkańców gmin położonych na wschód od Odry (Bojadła, Kolsko, Trzebiechów, Wschowa czy Sława).
– Most wpisuje się w poprawę obronności kraju, a także znacząco poprawia bezpieczeństwo przeciwpowodziowe – dodaje Flakowski.",Przeprawa promowa w Milsku (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),"A gdzie słowa mieszkańców i ich punkt widzenia?
Skąd protest?
Dlaczego twierdzą, że chcieli tej drogi, zgodzili się na nią, widzieli plany gdzie idzie i dlaczego twierdzą, że za ich plecami zmieniono jej przebieg i jest zupełnie inny niż to co im przedstawiono na konsultacjach?
I czy prawdą jest, że drogę zmieniono po zakupie przez kogoś z miasta ziemi po której według nowego planu ma iść droga?-@@@-proponuje zaniechac budowy mostu, zatopic istniejacy prom, a pieniadze zarezerwowane na budowe mostu przekazac parafiom w obu gminach na budowe 6 nowych kosciolow. :-)-@@@-No właśnie? Gdzie w artykule zostały wyrażone potrzeby oraz obawy mieszkańców gminy Zabór? Czy dziennikarz nie potrafił dotrzeć do reprezentującego ich prawnika?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18661645,jak-smakuje-kawa-z-zoledzi.html",Jak smakuje kawa z żołędzi?,"0
Zupa z perzu, karp z soi, budyń z kapusty i tort fasolowy. Nie, to nie jest wegańskie menu modnej knajpy. Takie potrawy gościły na polskich stołach (tam, gdzie były jakieś stoły) w czasie okupacji. Z Aleksandrą Zaprutko-Janicką rozmawia Małgorzata Minta.","Małgorzata Minta: Lubi pani jeść?

Aleksandra Zaprutko-Janicka: O, tak! A gotowanie to moja pasja.

A napisała pani książkę o braku jedzenia.

- Szukając starych książek kucharskich, natrafiłam w bibliotece na publikacje z czasów okupacji. Zaczęłam szukać opracowań naukowych, w których opisane byłoby, co i jak gotowano w czasie II wojny światowej. Jednak tu czekało mnie zaskoczenie - temat właściwie nie istniał. Tym bardziej postanowiłam się nim zająć.

Gdzie więc szukała pani materiałów?","II wojna światowa została wygrana na plecach kobiet. To one dbały o codzienny byt, troszczyły się o to, by ich bliscy nie chodzili głodni (Fot. Materiały prasowe wydawnictwa)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24825967,pogotowie-przeciwpowodziowe-w-trzech-powiatach.html",Pogotowie przeciwpowodziowe w trzech powiatach. SMS-y z ostrzeżeniem,Decyzją wojewody lubelskiego w trzech powiatach oraz mieście Puławy wprowadzono pogotowie przeciwpowodziowe. W wielu miejscach Wisła przekroczyła stany ostrzegawcze i alarmowe.,"„Mając na uwadze występujące przekroczenia stanów ostrzegawczych i alarmowych wód na posterunkach wodowskazowych ogłaszam z dniem 25 maja 2019 r. od godz. 13 pogotowie przeciwpowodziowe na terenie następujących powiatów: opolskiego, kraśnickiego, puławskiego, m. Puławy” - takiej treści zarządzenie wydał w sobotę po południu wojewoda lubelski Przemysław Czarnek.
W związku z tym włodarze gmin i starostowie oraz służby przeciwpowodziowe z terenów, gdzie obowiązuje pogotowie, muszą być stale w gotowości do podjęcia działań, gdyby sytuacja zaczęła się pogarszać.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7007712,Dialog_religijny__razem_i_osobno_dla_pokoju.html",Dialog religijny: razem i osobno dla pokoju,"0
W dialogu międzyreligijnym nie chodzi o wytworzenie ?religii globalnej?, bo jego celem nie jest pomieszanie z poplątaniem - mówi filozof i teolog dr Marek Kita","Rozmowa z dr. Markiem Kitą*

Małgorzata Skowrońska: Ponad 500 przedstawicieli różnych religii. Hierarchowie Kościołów, duchowe autorytety, egzotyczni szamani spotkali się w Krakowie. Po co?

Dr Marek Kita: Chcą zamanifestować, że religia nie musi być przyczyną konfliktów, ale powinna inspirować do działań pokojowych. To ważne, bo religie są też wykorzystywane do usprawiedliwiania przemocy. Ci, którzy przyjechali do Krakowa, chcą pokazać, że przy tak wielu różnicach religijnych można pokojowo koegzystować.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24536480,pojda-na-wagary-w-slusznej-sprawie-mlodzi-chca-walczyc-o-ziemie.html",Wyjdą ze szkoły w trakcie lekcji i zbiorą się na pl. Solidarności. Bo sytuacja jest dramatyczna,"Młodzież z całego świata i kilkunastu miast Polski (w tym również ze Szczecina), opuści w piątek szkoły, żeby protestować przeciwko działaniom, które prowadzą do zmian klimatycznych","W piątkowy poranek młodzież będzie protestować na placach, rynkach i w głównych punktach miast. Młodych będzie można spotkać m.in. w Warszawie, Gdańsku, Łodzi, Wrocławiu, Lublinie. W Szczecinie zbiorą się o godz. 10 na pl. Solidarności.
W zapowiedzi protestu młodzi ludzie piszą, że stan Ziemi jest krytyczny, a jedyną drogą do uniknięcia katastrofy klimatycznej są duże zmiany.
„Edukacja o środowisku w szkołach praktycznie nie istnieje, uczniowie często nie wiedzą, jak poważny jest problem, z którym będą musieli zmierzyć się w przyszłości. Szkoły nie dają nam dobrego przykładu, takiego jak segregacja śmieci, czy nieużywanie plastiku. To musi się zmienić” – wyjaśniają w zapowiedzi protestu.",Szczyt klimatyczny COP24. Młodzi ludzie domagają się od polityków śmielszych działań na rzecz zatrzymania zmian klimatu (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),Swietna lekcja aktywności obywatelskiej i ekologii.
"https://wyborcza.pl/1,76842,5787954,Obama_na_ostatniej_prostej.html",Obama na ostatniej prostej,"0
To ostatnia szansa Johna McCaina - prorokowała przed wtorkową debatą z Barackiem Obamą większość komentatorów","Rzeczywiście, sytuacja kandydata Republikanów na prezydenta USA stawała się w ostatnich dniach dramatyczna. Przez cały poprzedni tydzień przegrywał on w sondażach z Barackiem Obamą średnio aż o 6 pkt proc. W Ameryce podzielonej na dwa niemal równe wielkie obozy polityczne oznacza to prawie nokaut.

Wielu ekspertów przewidywało, że zdesperowany McCain rzuci się podczas debaty do frontalnych ataków na Obamę, być może używając chwytów poniżej pasa. Nic takiego nie nastąpiło. McCain ani razu nie użył bardziej lub (częściej) mniej prawdziwych argumentów o związkach Obamy z murzyńskim radykałem pastorem Jeremiahem Wrightem, byłym terrorystą Williamem Ayersem czy szemranym biznesmenem Tonym Rezko.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7583652,Parytet___Pierwsze_starcie.html",Parytet - Pierwsze starcie,"0
W Sejmie zaczęła się batalia o parytet. Kobiety z Kongresu Kobiet, które napisały ustawę o parytecie i zebrały pod nią ponad 150 tys. podpisów, cieszą się, że posłowie nie odrzucili projektu w pierwszym czytaniu.","Ale to pozorny sukces, bo poparcie parytetu zadeklarował tylko SLD. PO, PiS i PSL nie odważyły się podnieść ręki przeciwko i skierowały projekt do sejmowej komisji. Bo to projekt obywatelski, za parytetem opowiedziało się w sondażach ponad 60 proc. Polaków, a mamy rok wyborczy.

Trudno będzie jednak przeprowadzić tę ustawę przez parlament. Ujawniła się wielka koalicja antyparytetowa mająca wpływowych przedstawicieli we wszystkich partiach.

Jarosław Gowin z rządzącej PO już rozdziera szaty w obronie rzekomej godności kobiet, które parytet miałby upokarzać. A Elżbieta Radziszewska, pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania, mówi, że parytet jest niekonstytucyjny (choć przeczą temu opinie konstytucjonalistów, m.in. prof. Wiktora Osiatyńskiego i Piotra Winczorka). Według niej parytet to ""wymysł lewicowych feministek"".",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35212,20209896,lacuna-coil-kolejna-gwiazda-jurka-owsiaka-poznalismy-tez-laureatow.html",Lacuna Coil kolejną gwiazdą Jurka Owsiaka. Poznaliśmy też laureatów Złotego Bączka [WOODSTOCK 2016],"0
Miłośnicy gotyckiego metalu już teraz zacierają ręce. Pochodzący z Włoch zespół Lacuna Coil na Przystanek Woodstock przyjedzie ze swoją najnowszą płytą zatytułowaną ?Delirium?. To jednak nie koniec atrakcji. Zakończył się bowiem plebiscyt Złotego Bączka. Jego zwycięzcami zostali: Decapitated, Finnegan's Hell oraz Grubson & Sanepid Band.","- Ta płyta to nie początek nowego rozdziału w księdze Lacuna Coil, to pierwszy rozdział w nowej księdze - podkreśla z dumą Andrea Ferro, wokalistka zespołu - Napisaliśmy zaledwie kilka pierwszych kart, ale już teraz wiemy, że na tych stronach kryje się prawdziwe szaleństwo.

Płyta ""Delirium"" światło dzienne ujrzała pod koniec maja. Krążek zachwalają redaktorzy m.in. brytyjskiego Metal Hammera czy Kerranga. Album podbija kolejne listy przebojów i sprzedaży na całym świecie.",Lacuna Coil na Summer Fall Festival (IRENEUSZ CIEŚLAK),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21483565,prezes-kaczynski-przywital-beate-szydlo-z-kwiatami-to-nie-jest.html","Show PiS na Lotnisku Chopina. Prezes Kaczyński i ministrowie przywitali Beatę Szydło kwiatami: ""To nie jest porażka, to zwycięstwo""","- To nie jest porażka, to jest zwycięstwo. Pokazaliśmy, że Polska jest pełnoprawnym podmiotowym państwem, dumnym państwem - mówiła premier Szydło po wylądowaniu w Warszawie. - Beata Szydło należy do tych, którzy się nie gną i nie kłaniają, tylko z podniesioną głową walczą o to, co jest najważniejsze - stwierdził prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Beata Szydło wracała do Polski w piątek, tuż po godz. 18. Na lotnisku zebrali się wszyscy najważniejsi ludzie PiS z prezesem Jarosławem Kaczyńskim, Antonim Macierewiczem, Mariuszem Błaszczakiem i Piotrem Glińskim na czele.
- Przyjechaliśmy tutaj z kwiatami nie bez powodu. Przyjechaliśmy dumni z naszej premier. Była w bardzo trudnej sytuacji, była pod ogromnym naciskiem i broniła polskiej sprawy. Broniła dzielnie i broniła w sposób, który pozostanie w naszej pamięci, pozostanie w naszej historii - podkreślał Kaczyński",TVN24,"Kwiaty od wschodniego sąsiada wręcza Jarosław Kaczyński.-@@@-najlepszy był w tym powitaniu „złotej medalistki” Szydło ten meldunek macierkowej żołnierki o niezidentyfikowanym stopniu wojskowym. Ciekawe, jak brzmiał: np. Obywatelu premierko, melduję Polskę do raportu, Trybunał Konstytucyjny rozpirzony, prawie wszystko odzyskane, szkoły w okrążeniu, sądy zamykane w ""kotle"", sprawca wypadku w Oświęcimiu do wszystkiego się przyznał Błaszczakowi, drzewa wycięte, konie wypłoszone!"", ""Spocznij! Nie wolno palić!"".-@@@-faktycznie, Monty Python by sie nie powstydził. a jednocześnie żałosne....kto temu kurduplowi dał prawo do zarządzania Flagą? póki co Flaga podlega Konstytucji, a kurdupel jest jak sam mówi - szarym posłem, czyli mocy takowej nie ma. proponuję samozaoranie prezesa-@@@-Słusznie - ten skecz Monty Pythona również potwierdza, że to Unia przegrała... youtube.com/watch?v=3rOB3k2TYgs-@@@-Pianie na wiwat z naszych porażek i celebrowanie kataklizmów historii to Polska specjalność , a ponieważ ostatnie 27 lat to pasmo sukcesów, to część Polaków nie miala żadnych powodów do dumy. Nadszedł czas ""honoru ""! Katastrofa smoleńska rozbudziła apetyt na klęskę i przypomniała swojskiego ducha biadolenia. Poszliśmy za ciosem. Banda dyletantów dereformuje. Minister oświaty dekapituje świetnie działającą i docenianą na świecie oświatę, minister ochrony środowiska robi wszystko by wyciąć więcej, więcej wyemitować i je zniszczyć, minister spraw zagranicznych rujnuje naszą pozycję międzynarodową, opróżnia ambasady, a nawet sabotuje Polaka na ważnym unijnym stanowisku z radosną pomocą premierki. Minister sprawiedliwości razem z jednym doktorem prawa i dwoma magistrami niszczy system prawny łamiąc konstytucję. Minister gospodarki rozdaje kasę pożyczoną od Chińczyków przyspieszając dramatycznie wzrost długu publicznego, a co ""najlepsze"" minister obrony narodowej rozbraja nas , kasując przetargi i obrażając bliskich sojuszników, wstrzymuje wyznaczanie attache wojskowych u najważniejszych gwarantów naszego bezpieczeństwa i wygaduje publicznie stultitia, które kierowcę autobusu szkolnego zdyskwalifikowały by na badaniach psychiatrycznych. Wielka klęska nadchodzi! Jesteście już dumni wyborcy PiS, czy wasze ""gloria victis"" zabrzmi pełną mocą dopiero po druzgoczącej wojnie, gdy ""Dobry Jezu a nasz Panie"" stanie się nowym hymnem zdziesiątkowanej Polski ?-@@@-Jak to przypomina czasy komuny..... I Sekretarz przywital Polska delegacje.........-@@@-Tak sie konczy wychowanie na Tancu z Gwiazdami. Beata Szydlo, matka ksiedza, wstyd tak krecic piruety.-@@@-No trolle , zatkało kakao ! Co nie było przekazu dnia , a tu taki sukces ?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,216327.html",Jak zapobiega się przestępczości wśród nieletnich w Danii?,"0
Niemal każda gmina w Danii ma ludzi zajmujących się problemem przestępczości wśród młodzieży","Od kilku miesięcy na naszych łamach piszemy o problemie przemocy wśród dzieci. W ramach naszej akcji ""Nie będą dzieci okradać dzieci"" przeprowadziliśmy ankietę w podstawówkach i gimnazjach całego Poznania, której wyniki opublikujemy po świętach Wielkanocy. Dziś opisujemy, jak z tym problemem poradzono sobie w Danii.

Tam o przemocy wśród dzieci zaczęto mówić z początkiem lat 80. Wtedy to zaczynało dorastać pokolenie dzieci urodzonych w latach 60, czyli pokłosie dzieci-kwiatów, i ruszyło uprzemysłowienie kraju. Coraz więcej ludzi migrowało do miast, a kobiety szły do pracy. Rodzice nie mieli już czasu dla dzieci, które zaczęły popełniać przestępstwa.

Od gminy do szkoły

Duńczycy nie załamali rąk, lecz zabrali się do roboty. Inicjatywa wyszła od kilku gmin, które stworzyły struktury współpracy szkół z policją. Dziś z tego wzorca korzysta 75 proc. wszystkich duńskich gmin. Jak to działa?

Organizacja nazywa się SSP i jest owocem współpracy szkoły, gminnego wydziału spraw socjalnych i policji. Na czele SSP w gminie stoją cztery osoby, czyli konsultanci: policjant, doradca socjalny, nauczyciel i tzw. pedagog czasu wolnego. To oni organizują działalność SSP. Zbierają dane z policji, środowisk młodzieżowych, poznają potrzeby i problemy młodzieży, organizują spotkania. Gmina daje im na to określony budżet.

Konsultanci kierują pracami instruktorów, których posyłają bezpośrednio do szkół. Tam wraz z nauczycielem uzgadniają temat spotkania z uczniami. W spotkaniach takich uczestniczą też rodzice. Wszyscy dzieleni są na grupy i rozmawiają o problemach z przemocą, alkoholem, narkotykami, o koleżeństwie, domu, rodzinie, etyce - słowem - o wszystkim. - Dzieciaki są na szczęście szczere, bo inaczej to nie miałoby sensu - mówi Anne Beck, konsultant SSP w Arhus. Przykładowe tematy z jednej ze szkół w Arhus (drugie co do wielkości miasto w Danii): Dlaczego młodzież popełnia przestępstwa głównie w grupach? Dokuczanie - jak go uniknąć?

W każdej szkole jest wyznaczona osoba do kontaktu z SSP, która bezpośrednio współpracuje też z policją. Ale najbliższym uczniowi pozostaje jego wychowawca, który jest nauczycielem kilku przedmiotów i uczy swoją klasę przez całe dziewięć lub dziesięć lat szkoły, przez co lepiej poznaje dzieci. I to do niego zgłaszają się te poszkodowane.

Problem z imigrantami

W 2000 r. w Danii zanotowano prawie 3,5 tys. przestępstw popełnionych przez dzieci poniżej 15. roku życia, z czego połowa to kradzieże w sklepach. Użycie przemocy zanotowano tylko w 260 przypadkach. To mało, ale należy pamiętać, że w Danii mieszka osiem razy mniej ludzi niż w Polsce. Statystyki pokazują, że 7 procent młodzieży duńskiej ma na swoim koncie przestępstwo. Co ciekawe, to nie na nich koncentruje swoją działalność SSP, ale na reszcie. - Najważniejsze, żeby nie pozwolić im dać się przeciągnąć na stronę tych gorszych - mówi Anne Beck. Jak dotąd się udaje, bo od kilku lat procent nieletnich przestępców nie rośnie, a przemoc w szkole to zjawisko właściwie nieznane. Problemem dla Duńczyków staje się ostatnio napływ imigrantów. Szacuje się, że 13 procent młodzieży szkolnej to właśnie oni. Ostatnie statystyki wykazały, że ta grupa odpowiedzialna jest za 40 procent popełnionych przez wszystkich nieletnich przestępstw.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12011770,Rozdajemy_200_wejsciowek_do_Opolskiej_Strefy_Kibica.html",Rozdajemy 200 wejściówek do Opolskiej Strefy Kibica,"0
Mamy do rozdania po 100 biletów na półfinałowe mecze Niemcy-Włochy i Hiszpania-Portugalia, których transmisje odbędą się odpowiednio w środę i czwartek o godz. 20.45 w amfiteatrze.","Aby otrzymać wejściówkę wystarczy przyjść we wtorek w godz. 11-18 do siedziby ""Gazety Wyborczej"" przy ul. Kościuszki 1 z aktualnym wydaniem ""GW"". Jedna osoba może otrzymać dwa bilety za dwa aktualne wydania Gazety.

A od godz.19.30 czekamy na Was na stoisku ""Gazety Wyborczej"" pod czerwonym namiotem , gdzie będzie można wziąć udział w zawodach w podbijaniu piłki. Każdy, kto weźmie udział w zawodach, otrzyma od nas sportowy gadżet do wyboru gwizdek, smycz, szalik. Zawody te będziemy organizować przy okazji wszystkich meczów pokazywanych w opolskiej strefie kibica. Zachęcamy do udziału, bo nagrodą dnia jest torba sportowa lub siedzisko w kształcie piłki. Nagrodą główną jest bon na zakupy w sklepie sportowym o wartości 500 zł. Otrzyma ją najlepszy zawodnik w podbijaniu piłki w całym okresie funkcjonowania Opolskiej Strefy Kibica. Dotychczasowy rekord wynosi 164 podbić piłki. Wywalczył go Justas Valaka.",Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1460928.html",Mieszkaniec Zabrza za darmo odnawia stare bramy,"0
Józef Babiński z Zabrza za darmo zrobił bramę do kościoła św. Pawła. Potem odnowił bramę w Domu Pomocy Społecznej i pobliskim przedszkolu. Twierdzi jednak, że nie zrobił nic nadzwyczajnego","Babiński jest współwłaścicielem zakładu odlewniczego Wulkan w Zabrzu. Odlewnictwem zajmuje się od ponad 30 lat. Od dawna stara się pomagać innym, ale nie chwali się tym, co robi. Niedawno za własne pieniądze wyremontował salę zabiegową w jednym z zabrzańskich szpitali. Dzięki Babińskiemu pojawiły się tu nowe okna i kafelki. Tłumaczy, że wspomógł szpital, bo leczyła się tutaj jedna z jego pracownic. Babiński zrekonstruował również za darmo kutą bramę w kościele pw. św. Pawła w Pawłowie oraz odnowił ogrodzenie szkoły specjalnej w Rudzie Śląskiej.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19071041,miliard-na-rewitalizacje-dla-metropolii-lodzkiej.html",Miliard na rewitalizację dla metropolii łódzkiej,"4
Ponad miliard złotych wyniesie koszt inwestycji, jakie zrealizuje Łódzki Obszar Metropolitarny. Większość pieniędzy wyda Łódź, a praktycznie wszystkie projekty dotyczyć będą rewitalizacji.","- To konieczny dokument, bez którego nie można by było wdrożyć Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych - tak podpisane w czwartek w Art Inkubatorze porozumienie opisuje Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi.

Łódź z ponad połową

Dzięki niemu część unijnego dofinansowania trafi do dyspozycji nie urzędu marszałkowskiego, a stowarzyszenia Łódzki Obszar Metropolitarny. Łączna wartość projektów w tzw. Zintegrowanych Inwestycjach Terytorialnych, za których realizację odpowiadać będzie ŁOM, to ponad miliard złotych. Unijne dofinansowanie wynosi prawie 66 procent. Ponad połowa dotacji z Brukseli trafi do Łodzi (dokładnie 53,5).",Mia100 Kamienic. Kamienica przy Gdańskiej 25 (MARCIN STĘPIEŃ),"Stowarzyszenie Łódzki Obszar metropolitalny juz powołane,z pewnoscia przetargi juz rozpisane, stanowiska obsadzone..czekamy na pieniążki. Zeby ten scenario sie nie sprawdził wypadałoby powołac ciało złożone z mieszkanców by patrzec tym złodziejom na ręce bo inaczej zisci sie scenariusz ten co zawsze,odpwiednie osoby sie wzbgaca, straca mieszkancy a włókiennicza,legionów i wiele innych pozostana takie jak obecnie.Za 10 lat znowu ktos przyjedzie film o 2 wojnie swiatowej nakrecic.-@@@-dobrze się czyta takie wiadomości:) powodzenia!-@@@-Łódzki Obszar Metropolitarny - brzmi nieco klerykalnie, nie sądzicie?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25169055,powazny-wypadek-na-hulajnodze-mloda-kobieta-z-urazami-glowy.html",Poważny wypadek na hulajnodze. Młoda kobieta z urazami głowy zabrana do szpitala,Hulajnogistka wjechała na przejście przy rondzie ONZ na czerwonym świetle. Prosto pod taksówkę.,"Do wypadku doszło krótko przed godz. 16 na rondzie ONZ. Na rondo ścieżką prowadzącą wzdłuż ul. Prostej wjechała grupa osób na hulajnogach i rowerach.
 - Przecięliśmy pierwszą jezdnię, torowisko tramwajowe i wtedy włączyło się czerwone światło. Ja się zatrzymałem, oni nie - opowiada nam rowerzysta, świadek zdarzenia.
Młodzi ludzie liczyli zapewne, że zdążą przejechać, zanim ruszą samochody po drugiej stronie ronda. Jednak w tym samym momencie taksówkarz w bordowej toyocie skręcał z przeciwnego kierunku ul. Prostej, w prawo, w stronę Dworca Centralnego. Wprost pod jego auto wjechała młoda kobieta na hulajnodze Lime. Według świadków po uderzeniu przekoziołkowała kilka razy, uderzając głową.",Wypadek na hulajnodze przy rondzie ONZ (FOT. JAKUB CHEŁMIŃSKI),"Był trzeźwy, ale nie patrzył na przejście.-@@@-Hulajnogi najwyraźniej szkodzą na głowę.-@@@-""Śmiało, zmieścisz się"". ;>-@@@-Jeżeli czerwone dla pieszych dopiero co się zapaliło, kierowca taksówki też wjechał na czerwonym świetle. Ew. wcześniej na czerwonym z warunkową strzałką.-@@@-Jak 18ście lat to bedzie już sądzona jak dorosła...-@@@-Hulajnogiści powinni jeździć po specjalnych hulajnogowych ścieżkach. W czerwcu na Puławskiej mało mnie nie zabił taki hulajnogista elektryczny, prędkość rozwinął jak na torze wyścigowym. Nie powiem - był przerażony tym, co mogło się stać.-@@@-Czy ktoś wie, co z dziewczyną? Widziałem ten wypadek i ją reanimowałem do momentu, gdy zaczęła oddychać, ale czy może ktoś wie, czy ona jest ok? Jeśli ktoś coś wie to proszę o kontakt filmsonwheels@gmail.com-@@@-dzwon, ale tak bardzo trendi dzwon! Tempe ch...je, rzeklby klasyk."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16341675,Kolorowe_i_muzyczne_szalenstwo__Oktawa_Kultur__PROGRAM_.html",Kolorowe i muzyczne szaleństwo. Oktawa Kultur [PROGRAM],"0
Siedem dni, 23 zespoły, ponad 20 miejscowości w regionie. W poniedziałek (21.07) zaczyna się Podlaska Oktawa Kultur. Wszystkie koncerty - za darmo.","A to oznacza, że w mieście i regionie w dniach 21-27 lipca będzie barwnie, głośno i folkowo. Międzynarodowy Festiwal Muzyki, Sztuki i Folkloru, który w tym roku odbędzie się po raz siódmy, to bowiem prezentacja najróżniejszych odcieni muzyki folklorystycznej (bądź do folkloru nawiązującej) z różnych stron świata. Zespoły przyjadą m.in. z różnych miast Polski, Serbii, Turcji, Bułgarii, Ukrainy, Rosji, Macedonii, Austrii, Gruzji i Japonii. Co ważne, artyści pokażą swoje talenty nie tylko białostoczanom, ale też mieszkańcom najróżniejszych miejscowości w regionie - Oktawa ma bowiem to do siebie, że dociera również tam, gdzie inne festiwale muzyczne nie docierają.",Podlaska Oktawa Kultur (Fot. materiały organizatora),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24081604,wybory-samorzadowe-w-powiecie-myszkowskim-triumfuje-pis.html",Wybory samorządowe. W powiecie myszkowskim triumfuje PiS,Prawo i Sprawiedliwość zdecydowanie wygrało niedzielne wybory do powiatu myszkowskiego. Drugi wynik należy do Koalicji Obywatelskiej.,"Siedem mandatów w radzie powiatu myszkowskiego wywalczyły tamtejsze struktury PiS, uzyskując 28,45 proc. głosów. Koalicja Obywatelska zdobyła o trzy mandaty mniej, bo miała 17,40 proc. poparcia. Trzy mandaty przypadły komitetowi Przyszłość w Myszkowie, który otrzymał 15,56 proc. głosów. Po dwa mandaty dostały Wspólny Powiat (14,45 proc.) oraz Samorządowa Inicjatywa Lewicy (13,35 proc.). Tylko jeden mandat zdobył myszkowski PSL. Miał 10,78 proc. poparcia.
SERWIS WYBORCZY - wyniki, nazwiska, procenty, przebieg kampanii
Lista radnych powiatu myszkowskiego:
Lista 2. Polskie Stronnictwo Ludowe – 1 mandat
Sochacka-Korendo Anna Marta – 954 głosy
Lista 4. Platforma.Nowoczesna Koalicja Obywatelska – 4 mandaty
Lasecki Dariusz Dominik – 989 głosów
Ruciński Sebastian Grzegorz – 675
Karkocha Mateusz Rafał – 432
Skalec Jadwiga Stanisława – 690
Lista 10. Prawo i Sprawiedliwość – 7 mandatów
Ośmiałowski Tomasz Paweł – 744 głosy
Romaniuk Janusz – 1214
Wiśniewska Marlena Krystyna – 497
Kołodziejczyk Piotr Jerzy – 886
Kolasa Mateusz Paweł – 379
Polak Zdzisława Anna – 818
Koral Jolanta Stefania – 554
Lista 18. Przyszłość w Myszkowie – 3 mandaty
Jastrzębski Andrzej – 626 głosów
Kaim-Hagar Dorota Iwona – 708
Grabowski Jakub Alojzy – 583
Lista 19. Wspólny Powiat – 2 mandaty
Picheta Wojciech Zbigniew – 801 głosów
Kumor Jarosław Stanisław – 704
Lista 20. Samorządowa Inicjatywa Lewicy – 2 mandaty
Kępski Rafał Tadeusz – 975 głosów
Morawiec Mariusz Stefan – 541
Wyniki wyborów do powiatu częstochowskiego TUTAJ
Wyniki wyborów do powiatu kłobuckiego TUTAJ
Wyniki wyborów do powiatu lublinieckiego TUTAJ
ZOBACZ: Wójtowie, burmistrzowie - kto wygrał w regionie częstochowskim",Wybory parlamentarne 2019 w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25431171,miedzynarodowa-siec-barcelo-chce-wejsc-do-poznania-i-prowdzic.html",Międzynarodowa sieć Barcelo chce wejść do Poznania. I prowadzić tu hotel przy ul. Zielonej,"- To szansa dla Poznania - mówi prezes Structure Capital Alan Szawarski, który wspólnie z Barcelo Group planuje otwarcie nowego czterogwiazdkowego hotelu w Poznaniu. Spółki pod koniec października podpisały list intencyjny o współpracy przy realizacji projektu.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Barcelo Hotel Group zarządza ponad 250 hotelami z 55 tys. pokoi w hotelach 4- i 5-gwiazdkowych na pięciu kontynentach. Pracuje w nich 33 tys. pracowników. Do grupy należy również ponad 700 biur podróży działających pod kilkunastoma markami.
Równocześnie jest to rodzinna firma z 85-letnimi tradycjami. Zarządza nią w tej chwili dwóch wnuków założyciela Simona Barcelo – Simon Pedro Barcelo i Simon Xavier Barcelo.
Szansa dla Poznania
Czytaj także:
Jaki będzie nowy pl. Wiosny Ludów? Konkurs na jego zagospodarowanie już ogłoszony
Będzie to pierwszy hotel tej grupy w Polsce. Ma powstać na pustej działce o pow. 1,4 tys. m kw. przy ul. Zielonej, którą fundusz niedawno kupił od Archidiecezji Poznańskiej. To ścisłe centrum Poznania, tuż obok Kupca Poznańskiego i na przeciwko parku Chopina.
– Nasze hotele Occidental [jedna z czterech marek Barcelo – red.] są znane przede wszystkim z dobrych lokalizacji, szerokiej oferty udogodnień i najlepszej jakości obsługi. Hotel w Poznaniu, ze względu na swoją lokalizację, będzie spełniał wymogi stawiane zarówno przez klientów biznesowych, jak i turystów – mówi nam Eduardo de Gispert z Barcelo Hotel Group.
– Ważne jest to, że Barcelo chce prowadzić hotel bezpośrednio, a nie – jak w przypadku większości znanych marek hotelowych – poprzez franczyzę. To duża szansa dla Poznania, bo w miastach, gdzie sieć się pojawia, znacznie zwiększa się ruch turystyczny, gdyż do Barcelo Group należy ponad 700 własnych biur podróży, które skupiają się m.in. na organizowaniu wyjazdów w formule city break we własnych hotelach – mówi Alan Szawarski, prezes Structure Capital.
Jeszcze bez pozwolenia na budowę
– Projekt hotelu jest nie tylko wyzwaniem architektonicznym, ale również urbanistycznym. Trójkątna bryła stanowi dominantę ważnej osi urbanistycznej, widocznej z pl. Bernardyńskiego. Jednocześnie domyka wnętrze parku Chopina oraz parku przy ul. Zielonej, stając się finalnym uzupełnieniem historycznego układu tego obszaru.To trudny, a zarazem ważny dla miasta projekt. Między innymi z tego powodu inwestor zaprosił do współpracy także Politechnikę Gdańską. Ekspertyza przygotowana pod kierownictwem prof. Piotra Lorensa określiła ramy, w których mogliśmy się poruszać, aby sprostać wymaganiom inwestora, operatora oraz społeczności lokalnej – mówi Łukasz Sterzyński, architekt prowadzący z pracowni Easst Architects, która opracowuje projekt.
– Teraz mam tylko nadzieję, że uda nam się uzyskać od miasta pozwolenie na budowę budynku w takiej formie, w jakiej go zaplanowaliśmy – mówi Szawarski. I wyjaśnia, że Capital Structure dostało warunki zabudowy, które zakładają budynek o maksymalnej wysokości 21 metrów, a to oznacza substandardowe wysokości wszystkich kondygnacji – 2,6 m. Takich warunków nasz partner nie zaakceptuje, potrzebujemy zgodę na budynek o wysokości 24 metrów. Liczymy, że miejski konserwator zabytków się na to zgodzi. W przeciwnym razie będziemy zmuszeni postawić hotel dwugwiazdkowy z innym partnerem.
Co zrobi konserwator?
Czy jest szansa, że inwestor dostanie nowe warunki zabudowy? – zapytaliśmy biuro MKZ.
– Inwestor nie występował jeszcze z takim zapytaniem. Jeżeli je złoży, to sprawa zostanie rozpatrzona – powiedziała nam Joanna Bielawska-Pałczyńskia, miejska konserwator zabytków.
Czytaj także:
Inwestor chce zbudować przy Podgórnej nowy hotel. Ale konserwator zabytków się nie zgadza
Structure Capital remontuje już w Poznaniu kamienicę na Podgórnej i zamierza tuż obok postawić hotel, ale sprawa się przeciąga, bo miejski konserwator zabytków nie zgadza się na wyburzenie zdewastowanego budynku, który w tym miejscu stoi. Pisaliśmy o tym kilka tygodni temu.
Alan Szawarski uważa natomiast, że kamienica nie jest na tyle cenna, by ją chronić, a na dodatek jest tak zniszczona, że nie da się jej uratować. I ma ekspertyzy, które to potwierdzają.
Inwestor odwołał się w tej sprawie do Rzecznika Małych i Średnich Przedsiębiorców i czeka na rozstrzygnięcie.",Tak ma wyglądać hotel przy ul. Zielonej (Structure Capital),"Capital Structure dostało warunki zabudowy, które zakładają budynek o maksymalnej wysokości 21 metrów, a zaplanował budynek o wysokości 24 metrów. Czyli nie przeczytał ze zrozumieniem warunków zabudowy. Znając problemy z tym inwestorem na Podgórnej (rozebranie dachu kamienicy i doprowadzenie jej do ruiny, a później udowadnianie, że jest w złym stanie) mam nadzieję, że Biuro Konserwatora Zabytków nie dopuści do stawiania warunków przez inwestora, który za nic ma zasadę dobrego sąsiedztwa i wpisanie się w kontekst architektoniczny dzielnicy.-@@@-Nie wiem jak klocek na tak ważnej parceli może być szansą dla Poznania. Out!-@@@-Niech stawia-@@@-kupujesz za 1%, sprzedajesz za 100%. Kocham nasz kraj, taki nie za uczciwy"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,748261.html",Ugody nie będzie,"0
Czy spadkobiercy przedwojennego przedsiębiorcy Edwarda Greenwooda dojdą do porozumienia z władzami Łodzi?","Jeszcze w tym tygodniu do Zarządu Miasta i Ministerstwa Skarbu Państwa trafi wniosek spadkobierców gruntu przy al. Piłsudskiego w Łodzi o ugodowe załatwienie sprawy wypłaty odszkodowania. Do porozumienia raczej jednak nie dojdzie.

Niefortunna decyzja

Przypomnijmy. W 1995 roku Rada Miejska podjęła uchwałę o przekazaniu gruntu przy al. Piłsudskiego do nowo powstałej spółki Genesis, która miała wybudować w tym miejscu hotel. W uchwale rada stwierdziła, że nieruchomość jest wolna od roszczeń reprywatyzacyjnych. W tym samym czasie przed sądem toczyła się o zwrot gruntu przy al. Piłsudskiego sprawa, którą wytoczyli gminie spadkobiercy właściciela. Z inwestycji Genesis nic nie wyszło. Spółka sprzedała teren niemieckiej firmie ECE, która buduje tam właśnie centrum handlowe Galeria Łódzka.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,25567838,kolejny-koniec-swiata-bedzie-w-maju-tako-rzecze-nostradamus.html",Kolejny koniec świata będzie w maju. Tako rzecze Nostradamus,"Wysławiał się bardzo niejasno. Klienci żalili się więc, że z jego horoskopów niewiele wynika","Tekst był opublikowany w „Gazecie Wyborczej” 27 stycznia 2000 r.
CZYTAJ TAKŻE - nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Dziesięć lat temu Amerykanin John Lucas przypadkiem obejrzał w supermarkecie film o Nostradamusie.
W życiu Johna Lucasa już wcześniej zdarzały się rzeczy niezwykłe: pewnego razu Bóg przemówił do niego w kwestii podwiązania nasieniowodu. ""Miałem już trójkę dzieciaków i dlatego zdecydowałem się na ten zabieg - wyjaśnia Lucas na swojej stronie w Internecie. - Potem żona zapragnęła jeszcze jednego dziecka, ale ja nie godziłem się na ponowną operację. Wtedy przemówił do mnie Pan Bóg, twierdził, że powinienem się zgodzić na dziecko"". Mimo że Lucas miał nadal podwiązane nasieniowody, wkrótce urodził mu się syn.",Nostradamus (Joaquin Ossorio-Castillo/123RF),"""Mimo że Lucas miał nadal podwiązane nasieniowody, wkrótce urodził mu się syn"" - czyżby listonosza?-@@@-Płacę za odgrzewanie tekstów sprzed paru lat ??-@@@-Czy za to mam Wam płacić, za odgrzewany kotlet sprzed 20 lat???
To ma być to Wasze ""dobre dziennikarstwo""???!!-@@@-Warto dodać, że chodzi o maj 2000-ego roku-@@@-Czytelnicy, tu chodzi o MAJ 2020 roku w POLSCE !"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,23049919,liga-mistrzow-pilkarzy-recznych-co-sie-musi-wydarzyc-by-wisla.html","Liga Mistrzów piłkarzy ręcznych. Co się musi wydarzyć, by Wisła awansowała do TOP 16?","Już tylko dwa mecze zostały do zakończenia fazy grupowej Ligi Mistrzów. Płoccy piłkarze ręczni, którzy nadal mają szansę na grę w kolejnej rundzie, w niedzielę podejmą mistrza Niemiec Rhein-Neckar Löwen, a tydzień później (4 marca) zagrają na wyjeździe z Vardarem Skopje.","Sytuacja przed dwoma ostatnimi kolejkami w grupie A jest bardzo ciekawa. Szansę na zajęcie szóstego miejsca, ostatniego premiowanego awansem do TOP 16, mają trzy drużyny: Wisła, IFK Kristianstad (mistrz Szwecji) i PPD Zagrzeb (mistrz Chorwacji). Wszystkie mają identyczny bilans: po dwa zwycięstwa i remisy oraz osiem porażek (czyli po 6 punktów).
Zgodnie z regulaminem rozgrywek o kolejności w tabeli decyduje liczba punktów zdobytych w bezpośrednich meczach między zainteresowanymi zespołami. A w niej Wisła jest gorsza od Szwedów – przegrała na wyjeździe 24:25 i zremisowała u siebie 25:25. Lepszy bilans ma z mistrzami Chorwacji, z którymi zremisowała na wyjeździe 28:28 i wygrała u siebie 27:24.","Piłka ręczna, radość nafciarzy po meczu Ligi Mistrzów z PPD Zagrzeb (TOMASZ NIESLUCHOWSKI)",
"https://wyborcza.pl/7,90535,24262724,krasko-na-szlaku-uchodzcow-i-migrantow-czy-w-reality-show.html","Kraśko na szlaku uchodźców i migrantów. Czy w reality show ""Wracajcie, skąd przyszliście"" jest coś dobrego?","Program TVN ""Wracajcie, skąd przyszliście"" rozpalił emocje już na kilka miesięcy przed premierą. Pierwszy odcinek nie rozwiewa wątpliwości, jakie mogą mieć zarówno jego uczestnicy, jak i widzowie.","Wracajcie, skąd przyszliście
Polska 2018., prow. Piotr Kraśko
odc. 2/4, środa, 12.12, 21:30, TVN
„Piotr Kraśko w towarzystwie szóstki Polaków wyruszy szlakiem migracyjnym. Udadzą się w drogę na Bliski Wschód. Przez Niemcy, Austrię, Węgry i Serbię dotrą do Grecji. I dalej w stronę Libanu, aż do Kurdystanu (...). Przez prawie miesiąc będą żyli jak uchodźcy i z uchodźcami” – sierpniowa zapowiedź nowego programu TVN zelektryzowała zarówno prawą, jak i lewą stronę polskiej opinii publicznej. Pojawiły się obawy, że będzie to program o wydźwięku propagandowym. Posypały się też głosy oburzenia na samą koncepcję realizowania „uchodźczego reality show”. Czy słusznie?",'Wracajcie skąd przyszliście' (TVN),"Zarabianie pieniędzy na ludzkiej tragedii, rzygać się chce. Bo przecież takie zadanie ma takie program w komercyjnej telewizji, ma zarabiać i dobrze się sprzedać. Zamiast tego zrobili by program edukacyjny o prawdziwych uchodźcach i ich historiach, o tym co przeżyli i przez co musieli przejść, ale pewnie tabelka zysków wtedy TVNowi by się nie zgadzała.-@@@-Gdzie tych uchodźców ma Europa zakwaterować? Przecież nawet miejscowym jest trudno kupić albo wynająć przyzwoite lokum. Dawno skończyła się epoka mieszkań komunalnych dla każdego. Mieszkania są wszędzie drogie bo mamy kapitalizm i każdy musi zarobić; banki, spekulanci ziemią, deweloperzy, inwestorzy etc. Żeby mieć dom w tych czasach trzeba ciężko pracować, latami.

Nie widzę zatem możliwości aby nagle się okazało że na migrantów z krajów trzeciego świata czekają w Europie prezenty w postaci wygodnych mieszkań - skoro miejscowi nie mogą na nie liczyć. Z drugiej strony cywilizowanej Europie, kolebce humanizmu nie wypada trzymać ludzi w namiotach kurnikach czy halach fabrycznych. Chciałbym więc od jakiegoś zwolennika przyjmowania migrantów usłyszeć spójny i sensowny scenariusz zagospodarowania milionów nowo przybyłych obcokrajowców z zachowaniem zasad że 1 mieszkanie jest towarem na który należy zapracować oraz że 2 właściwe jest że w Europie przyjmuje się wszystkich przybyszy i zapewnia im godne warunki życia.-@@@-Tych przeciwników to niech wyślą na miesiąc do Iraku to od razu zrozumieją problem. Albo chodziarz do biednej dzielnicy w Egipcie. Pytanie to nie czy pomagać, ale jak.-@@@-Może pan Kraśko zacząłby dociekać jak to się zaczęło, czyli kto rozwalił Libię i Syrię?-@@@-Nie pierwszy to program robiący kasę na ludzkiej tragedii. Pytanie, dlaczego to ludzie oglądają? Bez widowni nie ma widowiska... Program 'kulinarny', w którym prowadząca w wyjątkowo chamski i nierzadko poniżający sposób traktuje personel odwiedzanych restauracji, emitowany jest z powodzeniem od bardzo wielu już 'sezonów'.-@@@-Może jednak ten program jakimś ksenofobom trochę oczy otworzy. Ale pomijając aspekt sensowności tworzenia tego typu widowisk, to z recenzji można wyczytać niepotrzebne usztywnienie ideologiczne autorki. Objawia się to choćby sztucznym i nie mającym językoznawczych podstaw rozdzielaniem pojęć należących do wspólnej kategorii semantycznej (a więc w bardzo szerokim znaczeniu synonimów). Otóż pojęcia migrant, imigrant i uchodźca można stosować zamiennie - zależy to od kontekstu i znaczenia wypowiedzi, różnią się bowiem zakresem semantycznym, ale posiadają wspólny rdzeń znaczeniowy. Tego typu szeregi mogą być bardzo różne, np. jamnik - pies - psowate - zwierzę - istota żywa - część wszechświata, można sobie wyobrazić sensowną wypowiedź używającą zamiennie określenia ""część wszechświata"" i ""jamnik"", jak i pozostałych. Tak samo uchodźca jest imigrantem, który jest zarazem migrantem. Autorka, skupiając się na specjalizacji znaczeniowej, odmawia tym pojęciom naturalnej językowo wymienności w ramach pola znaczeniowego, argumentując, że nie są to synonimy. Akurat szereg: uchodźca - imigrant - migrant można uznać za synonimiczny jeśli za dominantę semantyczną uznamy czynność przemieszczania się. Nie ma mowy więc o pojęciowym chaosie, chaotyczna jest raczej intuicja językowa (bo nie wiedza językoznawcza) autorki.-@@@-Największym mankamentem nas Polaków jest, chęć spojrzenia na każdy
problem, kwestię z innego punktu zapatrywania. Nie, my tego nie tolerujemy,
dla nas jest ważny i liczący się tylko i wyłącznie nasz punkt widzenia, wszystkie
inne to dla nas kłamstwo, fałsz, obłuda. Tylko chyba w Polsce jest uznawanych
tyle różnych odmian prawdy jak: moja prawda, cała prawda,święta prawda, gów.o
prawda itd. przy jednoczesnym negowaniu prawdy widzianej z innego punktu widzenia.
Nieraz swym dzieciom aby uzmysłowić im ten problem pokazywałem swą dłoń,
z prośbą o opisanie jak ją widzą, więc każde z następnych przedstawiało swój opis.
Na końcu ja robiłem to również z dodatkowym komentarzem, że każde z nas opisało
ją trochę inaczej i że pomimo tego że niektóre opisy mogły się całkowicie różnić,
to jednak każdy opis był prawdziwy. Więc kazałem się zastanowić jak to jest możliwe
że tak diametralnie różne opisy każdy z nas określa jako prawdziwe, ale inne osoby spostrzegają je całkowicie odmiennie i też prawdziwie. Dochodziły do wniosku, że
faktycznie każde mówiło prawdę choć zupełnie inną od naszej. To pomagało im w
kontaktach z obcymi osobami uznawanie również ich punktu widzenia i unikania
konfliktów, nie określania ich automatycznie kłamcami, a osobami o innym zdaniu,
lub punkcie zapatrywania. I tylko takie wychowywanie nas i naszych dzieci chroni
nas wszystkich przed zbędnymi nieporozumieniami i konfliktami.
Tak też możemy zrozumieć że i inaczej widzący nie okłamują nas, a tylko ten sam
obiekt widzą z innej perspektywy lub innego miejsca, punktu widzenia. I że jeśli
ktoś nie chce zmienić swego punktu, to może warto jest abyśmy my spojrzeli na
tą sprawę z jego punktu widzenia. Ale musimy przyjmować i tą naukę jako jedną
z najbardziej ważnych, dla nas jako społeczeństwa i dla demokracji, bo inaczej
pozostaniemy bardzo konfliktowym społeczeństwem."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24551439,czemu-mam-czekac-na-smartfona-skoro-moge-go-miec-jutro.html","Czemu mam czekać na smartfona, skoro mogę go mieć jutro? Kredyt dziś nie jest już straszny","Pokolenie Z jest dość dobrze przygotowane do rynku pracy, zazwyczaj studiuje, nie brakowało im niczego w domu, spędzają wakacje za granicą. Ci młodzi zakładają, że tak będzie zawsze, więc czemu się nie zapożyczyć? Co może się nie udać? Z Jakubem Marszałkiem rozmawia Aleksandra Pucułek.","Jakub Marszałek - ekonomista, specjalizuje się w zarządzaniu finansami, pracuje na Wydziale Zarządzania Uniwersytetu Łódzkiego
Aleksandra Pucułek: Ma pan kredyt?
Jakub Marszałek: Mam, na mieszkanie.
Czyli jest pan w tej większej części Polaków, która jest w jakiś sposób zadłużona?
- Tak, z danych Biura Informacji Kredytowej wynika, że 15 mln Polaków ma kredyty i pożyczki. A dorosłych Polaków jest około 31 mln.
Grupa wiekowa najbardziej - pod względem wartości - zadłużona w Polsce to ludzie w sile wieku, czyli 40-, 50-latkowie. Średnio 30 tys. zł długu na osobę.","Młodsi uważają, że kredyt może być całkiem sprawnym narzędziem do realizacji celów, natomiast ci najmłodsi, którzy urodzili się w warunkach powszechności kredytu, czyli w połowie lat 90. i później, traktują to jak normalność - mówi ekonomista Jakub Marszałek (Fot. 123RF)","NIE DLA OBOWIĄZKOWEJ MATURY Z MATEMATYKI
100 + 10% = 110
110 - 10% = 100

""Nic nie płaciłem bo brałem kredyt w markecie elektronicznym, a papiery przysyłał mi jakiś bank - mówi Bartek 20-letni student Politechniki Gdańskiej""

Jestem spokojny o przyszłość tego pokolenia.-@@@-Brakuje punktu widzenia prowadzączych działalność gospodarczą. Biorę kredyt na tv/auto/sprzęt agd, a za własny kapitał kupuję towar do firmy. Obrócę tymi pieniędzmi kilka lub kilkanaście razy w czasie spłaty kredytu. Z 10 tys. zrobię 50 tys. A w międzyczasie spłacam niewielkie raty.-@@@-A co jest złego w życiu z kredytem? Jak ktoś nie odziedziczył mieszkania to mała jest szansa na zakup za gotówkę. Pozostaje kredyt lub wynajmem.-@@@-In God we trust (USA) vs. Jakoś to będzie (katolicka Polska)-@@@-Kiedyś, dawno, dawno temu byłem młody i miałem peerelowski kredyt. Stypendium fundowane, które musiałem odpracować. Nie krytykuję kredytów bo one mogą dynamizować życie. Wszystko zależy....-@@@-Przykład daje państwo.
A poważnie to jesteśmy społeczeństwem bardzo ostrożnie podchodzącym do kredytów.
Jako że Polska ma szanse - mimo wszystko - stać się krajem europejskim społeczeństwo coraz mniej obawia się utraty pracy, kredytów będzie przybywało.
Gdy człowiek jest młody potrzebuje dużo pieniędzy a zarabia mało, gdy jest stary zarabia nieźle ale już coraz mniej mu potrzeba, kredyt częściowo ""naprawia"" tą zależność.
Poza tym kredyty hipoteczne to dla wielu jedyna szansa na własne mieszkanie - wynajmując i płacąc kwoty podobne do wielkości raty trudno jest odłożyć na mieszkanie - już lepiej ""wynająć"" od banku i za te kilkanaście lat (zwykle dochody rosną i kredyty są nadpłacane) mieć mieszkanie-@@@-Przecież zawsze lepiej zapłacić wiecej pózniej :)-@@@-""Czemu mam czekać na smartfona, skoro mogę go mieć jutro?""

Zayebista mentalność. Gwarancja sukcesu."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23714204,konwencja-po-za-100-tys-zl-dlaczego-po-zaprzecza-ze-walesa.html","PO zaprzecza, że Wałęsa jest kandydatem na prezydenta Gdańska. Chodzi o konwencję za 100 tys. zł","Blisko 100 tys. zł kosztowała konwencja, podczas której Jarosław Wałęsa zaprezentowany został jako kandydat PO i Nowoczesnej na prezydenta Gdańska. Gdy zapytaliśmy, jak Platforma rozliczy wydatek poniesiony przez formalnym rozpoczęciem kampanii wyborczej, partia zaczęła przekonywać, że Jarosław Wałęsa wcale nie jest kandydatem, a jedynie osobą, która może nim zostać.","Dzień przed konwencją zaplanowaną na sobotę 23 marca w sali Atom Club na stadionie Energa w Gdańsku z biura PO wyszły maile z zaproszeniem do działaczy i dziennikarzy na „Regionalną Konwencję Samorządową Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesna), podczas której przedstawiony zostanie kandydat KO na Prezydenta Miasta Gdańska”. Było już wtedy wiadomo, że nominację otrzyma eurodeputowany Jarosław Wałęsa. Ogłoszenie było formalnością, ale Platforma zrobiła z niej show. Wynajęła salę na stadionie, ustawiła scenę i telebimy, a nad całością czuwała profesjonalna ekipa audiowizualna. Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna u boku szefowej Nowoczesnej Katarzyny Lubnauer przekonywał, że Gdańsk jest miastem Platformy i tak pozostanie.
– Gdańsk jest rządzony od wielu lat przez ludzi Platformy. Wiem, że obok mądrej kontynuacji musi w Gdańsku nastąpić uczciwa zmiana. Dlatego tu jesteśmy. Nasze środowiska, nasze ugrupowania muszą znaleźć osoby, które poprowadzą Gdańsk w kolejne kadencje. Wierzę, że taką osobą będzie Jarosław Wałęsa – podkreślił Schetyna.
Kandydat rozpoczyna nie kampanię, lecz „działalność”
Posłanka Agnieszka Pomaska odczytała uchwałę rady powiatu PO w Gdańsku: „Rada powiatu zatwierdza kandydaturę pana Jarosława Wałęsy zgłaszanego przez Koalicję Obywatelską na stanowisko prezydenta miasta Gdańska”. Na scenę wszedł witany oklaskami Jarosław Wałęsa. W tle pojawiła się grafika z jego nazwiskiem i symbolami Gdańska. Wałęsa ogłosił „koniec republiki deweloperów”. – Gdańsk będzie dla mieszkańców – podkreślił. – Będę się starał, wraz z mocną ekipą w radzie miasta, żeby uwolnić jak najwięcej terenów miejskich.
Następnie szef pomorskiej PO Sławomir Neumann powiedział, że na sali zebrały się najlepsze drużyny w wyborach samorządowych, a wśród nich: „Najlepsza drużyna w wyborach do Rady Miasta Gdańska, na czele z Jarosławem Wałęsą. I wielu innych miastach i powiatach Pomorza. Najlepsza drużyna Koalicji Obywatelskiej, właśnie dzisiaj tutaj zaczyna, jeszcze nie kampanię, ale swoją działalność. Bo kampanii jeszcze nie ma”.
Co jeszcze wydarzyło się na konwencji? Platforma zaprezentowała swoich kandydatów w innych miastach Pomorza.
Jarosława Wałęsa to ""osoba, która może w przyszłości zostać kandydatem”
Oczywiście w Gdańsku trwa nieformalna kampania przed wyborami prezydenckimi i nie prowadzi jej jedynie PO. Swoje kandydatury i pomysły na miasto promują urzędujący prezydent Paweł Adamowicz (niezależny), Kacper Płażyński (PiS), Ewa Jachlewska (Lepszy Gdańsk), Jacek Hołubowski (GTM), ale robią to na razie bez wydatków albo niskimi kosztami, które trudno porównać z efektowną konwencją.
Skarbnik PO Mariusz Witczak nie odpowiedział na nasze pytanie, jak rozliczył koszty konwencji w Gdańsku. Odpowiedź przysłało natomiast „biuro krajowe PO”: „Platforma Obywatelska RP pokryła koszty Regionalnej Konwencji w Gdańsku w kwocie 97.916,61 zł. brutto. Jednocześnie wyjaśniamy, że w ramach spotkania nie nastąpiła prezentacja kandydata na urząd Prezydenta Gdańska, ponieważ zgłaszanie kandydatów w wyborach to uprawnienie służące wyłącznie komitetom wyborczym, utworzonym zgodnie z prawem wyborczym. Prezentowano jedynie osobę, która może w przyszłości zostać kandydatem, o ile powstanie stosowny komitet wyborczy, nie wcześniej niż po rozpoczęciu kampanii wyborczej”.
Radny Piotr Borawski, szef kampanii Jarosława Wałęsy, wyjaśnia, że Koalicja Obywatelska ogłosiła, że Jarosław Wałęsa będzie jej kandydatem na Prezydenta Gdańska. – To zapowiedź polityczna. Oficjalnym kandydatem, jak każdy z innych kandydujących, zostanie, gdy zgłosi komitet wyborczy wraz z wymaganymi dokumentami i podpisami mieszkańców – podkreśla Piotr Borawski.
Paweł Adamowicz, główny konkurent Jarosława Wałęsy, z uśmiechem przyjmuje interpretację zdarzeń przez Platformę. – To zabawne stwierdzenie dla każdego, kto oglądał konwencję PO odbywającą się na Stadionie Energa Gdańsk, a transmitowaną choćby w mediach społecznościowych. No chyba że przez te słowa należy rozumieć, iż PO nadal zastanawia się, kto powinien być prezydentem Gdańska, i wciąż nie dokonano wyboru. Ostatnie wydarzenia we Wrocławiu pokazują, że wszystko jest możliwe – mówi Adamowicz.
Platforma obawia się PKW
Platforma zorganizowała w innych miastach podobne konwencje jak w Gdańsku. Jak się nieoficjalnie dowiadujemy, po pytaniach o sposób rozliczenia tych wydatków w partii pojawiły się obawy, że Państwowa Komisja Wyborcza uzna konwencje za wydatki w ramach kampanii wyborczej, której prowadzić jeszcze nie można.
W odpowiedzi na pytania o dotyczące konwencji w Gdańsku PKW przysłała ogólny komunikat. – Podejmowanie przed ogłoszeniem terminu wyborów działań, które noszą cechy kampanii wyborczej, jest niezgodne z przepisami prawa wyborczego. Działania o charakterze agitacyjnym podjęte przed zarządzeniem wyborów naruszają bowiem zasadę równości kandydatów i komitetów wyborczych. Są również sprzeczne z zasadami dobrze pojmowanej kultury politycznej i powszechnie odbierane jako obejście prawa m.in. przez osoby fizyczne promujące się w ten sposób – ocenia Wojciech Dąbrówka, rzecznik prasowy Krajowego Biura Wyborczego.
Przyznaje jednocześnie, że nie ma przepisów, które regulowałyby „prekampanię”. Ale też Państwowa Komisja Wyborcza nie jest całkiem bezsilna. Jeśli uzna, że „komitety wyborcze i kandydaci korzystali z efektów podejmowanych przed zarządzeniem tych wyborów działań o charakterze agitacji wyborczej”, to może uznać, że doszło do naruszenia zasad finansowania kampanii wyborczej, a to może skutkować odrzuceniem sprawozdania finansowego komitetu wyborczego oraz ewentualną odpowiedzialnością karną.
„Gdańsk to nowoczesne i dynamiczne miasto. Ma nową, młodą twarz”
We wrześniu 2017 r. Jarosław Wałęsa zaprezentował filmik ze swoim udziałem sfinansowany przez Europejską Partię Ludową, do której należą eurodeputowani PO.
„Gdańsk jest dla mnie ważny, tu się urodziłem” – tymi słowami rozpoczynał się film. Dalej Wałęsa mówił o sobie i o korzyściach, jakie Gdańsk odniósł z programów unijnych. Całość kończyła wypowiedź: „Gdańsk to nowoczesne i dynamiczne miasto. Ma nową, młodą twarz”. – To jest film promocyjny wykorzystania środków europejskich – przekonywał Jarosław Wałęsa.
Później ogłosił, że ktoś na niego doniósł do PKW, ale po zbadaniu sprawy komisja nie dopatrzyła się niedozwolonej agitacji.",Stadion Energa. Konwencja Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. (BARTOSZ BAŃKA),"Przypuszczam, ze media prawicowe nie maja takich dylematow np. z konwencja Jakiego jak Wyborcza z Walesa.
Zapisaliscie sie do mlodziezowki Adamowicza?-@@@-Platforma jest żenująca w każdym wymiarze. Ogłosili, ale nie ogłosili. Jak Bil Clinton, który palił ale się nie zaciągał-@@@-Źle się tam wszyscy bawicie, chcecie oddać nasze miasto w łapy dojnej zmiany i młodego Płażyńskiego?-@@@-Super promocja kandydata na kandydata.-@@@-Sami wybitni specjaliści."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24595351,katastrofa-w-oswiacie-radni-apeluja-do-premiera.html",Katastrofa w oświacie. Radni apelują do premiera,"""Jesteśmy głęboko zaniepokojeni sytuacją w polskich szkołach oraz stale narastającym konfliktem pomiędzy nauczycielami a stroną rządową"" - piszą radni w apelu do premiera Mateusza Morawieckiego.","„Co roku komplikuje się prawo oświatowe i wzrasta liczba nowych zadań dydaktycznych i opiekuńczych. Wzrasta także liczba problemów, z którymi muszą borykać się nauczyciele” - czytamy w apelu, który przygotowali radni z komitetu prezydenta Krzysztofa Żuka. Głosowanie nad nim odbyło się na czwartkowej sesji.
W swoim stanowisku wyliczają problemy, z jakimi będą musieli borykać się nauczyciele, uczniowie, ich rodzice, a w końcu samorządy w najbliższym czasie. - Mamy do czynienia z katastrofalną sytuacją w polskiej oświacie. Z jednej strony z ogromnym niedofinansowaniem i przerzucaniem tego finansowania na samorządy. Rośnie kwota między realnymi wydatkami na oświatę a tymi, które dostajemy z subwencji. Dwa lata temu ta różnica wynosiła trzydzieści parę procent teraz jest powyżej 40 proc. Miasto z roku na rok musi coraz więcej dokładać do zadania, które powinno być finansowane przez rząd - tłumaczy Michał Krawczyk, przewodniczący klubu radnych prezydenta Krzysztofa Żuka.",Lublin. Ratusz (JAKUB ORZECHOWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,134154,20414453,erdogan-uchodzil-za-islamskiego-reformatora-dzis-tropi-spiski.html","Erdogan uchodził za islamskiego reformatora, dziś tropi spiski i walczy z mediami","0
Ten spór toczy się w Turcji od stulecia. Po jednej stronie spadkobiercy tradycji Kemala Paszy Atatürka, który po obaleniu sułtanatu zaszczepił w Turcji nowoczesny nacjonalizm. Po drugiej - reprezentanci tradycji islamskiej traktowanej przez tamtych z pogardą. Nacjonaliści rządzili przez zeszłe stulecie, XXI w. należy - jak dotąd - do islamistów pod wodzą Recepa Tayyipa Erdogana.","Jego kariera zaczęła się, gdy w 1994 r. islamiści wygrali wybory lokalne. Dynamiczny 40-latek Erdogan został burmistrzem Stambułu.

Na początku głosił hasła wyjścia z NATO, niewstępowania do UE, islamizacji kraju. Potem zmienił front, bo wiedział, że radykalnego programu wyborcy nie poprą. Wygrywał głosami elektoratu centrowego.

Wyborcze zwycięstwo islamistycznej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) w 2002 r. zmieniło turecką scenę polityczną. Rok później Erdogan został premierem.",Recep Tayyip Erdogan przemawia w sobotę w Stambule (AP),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1300728.html",,"0
List siedmiu premierów komentuje dla ?Gazety? Bernard Guetta, znany francuski publicysta","Gdy Donald Rumsfeld, sekretarz obrony USA, mówił w ub. tygodniu o ""starej Europie"" a propos Francji i Niemiec, nie było to w żadnym razie wyrazem jego ignorancji realiów. Była to groźba ""zagrania"" Europą Środkową i innymi krajami Unii Europejskiej przeciw Niemcom, Francji i wszystkim krajom europejskim, które popierają opozycję [wobec Ameryki w sprawie Iraku - red.]. Ten tekst jest pierwszą konkretyzacją tej groźby.

Gdy czyta się go dokładnie, uderzają dwie rzeczy. Po pierwsze - przesada słowna. Reżim iracki to oczywiście problem. Może stanowić zagrożenie. Ale nie jesteśmy w czasie II wojny światowej, Europa nie jest okupowana przez wojska nazistowskie, Saddam Husajn nie jest w przededniu podbicia świata. Poza tą przesadą sformułowań tekst pozostaje całkowicie akceptowalny. Uderza, że żaden rząd europejski nie podpisałby dziś deklaracji głoszącej, że celem jest obalenie reżimu Husajna. Tekst wyraża to, co jest w rzeczywistości jednogłośnym stanowiskiem Rady Bezpieczeństwa ONZ i Unii Europejskiej - Irak musi się się rozbroić. W tej sprawie jest pełna zgoda - Francji i Niemiec w pierwszym rzędzie. Różnica dotyczy tego, czy należy pozwolić inspektorom kontynuować inspekcje, czy też natychmiast przejść do akcji wojskowej. Jeśli ten tekst wzywałby do poparcia rzeczywistego stanowiska USA, czyli bezzwłocznego przejścia do ataku, by dokonać zmiany reżimu w Bagdadzie, żaden rząd europejski by go nie podpisał.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18679483,prognoza-pogody-syria-przeklenstwo-jedynej-opcji.html",Prognoza Pogody. Syria - przekleństwo jedynej opcji,51,"""Inaczej niż Amerykanie - powiedział prezydent Syrii Baszar al-Asad w niedawnym wywiadzie dla telewizji Hezbollahu - Rosjanie nie porzucają swoich przyjaciół"". Jego trwanie z pomocą Moskwy na prezydenckim stołku, okupione ceną ponad ćwierci miliona ofiar i największego w Europie kryzysu migracyjnego od drugiej wojny światowej, jest tego namacalnym dowodem: Waszyngton porzucił egipskiego prezydenta Hosniego Mubaraka już po pierwszych kilkuset ofiarach...

Armia syryjska ponownie używa broni chemicznej i bombarduje targowiska, ale Asad z optymizmem patrzy w przyszłość, wyrażając aprobatę dla ewentualnej międzynarodowej koalicji przeciwko Państwu Islamskiemu (PI), która przy okazji oczywiście wsparłaby jego reżim.",Prezydent Syrii Baszar al-Asad (SANA / REUTERS / REUTERS),"Ten akapit tyko dowodzi o tępych intencjach redaktorka piszącego na zamówienie tekstu o wiadomej wymowie . ""Armia syryjska ponownie używa broni chemicznej i bombarduje targowiska, ale Asad z optymizmem patrzy w przyszłość, wyrażając aprobatę dla ewentualnej międzynarodowej koalicji przeciwko Państwu Islamskiemu (PI), która przy okazji oczywiście wsparłaby jego reżim."" Z racji że nie można wkleić linku wygooglujcie sami : ""Komisja ONZ: To rebelianci a nie władze Syrii używały broni chemicznej"" Zbombardowane targowisko w miejscowości Duma jest pod kontrolą IS z którego były wystrzelone pociski spadające na przedmieścia Damaszku ale o tym też nie łaska napisać . Reżim -jeżeli istnieje takowy Syrii to jaki ustrój jest w Arabii Saudyjskiej ,Katarze,Dubaju etc ....-@@@-skad gw rekrutuje tak tepych dziennikarzy assad to jedyna nadzieja w ytm calym syfie a zachodnie sankcje tylko wykreowaly miliony uciekinierow ktorzy teraz siedza w pociagu do berlina.... czekam na ukraincow ciekawy jestem kiedy rusza tak dalej europo-@@@-takiego kłamliwego bełkotu nie czytałem już dawno - może Pan Dawid napisze coś o Izraelu - w US mówienie w towarzystwie o zbrodniach Izraela jest niedozwolone jak do tej pory judeo- amerykańskie elity podpaliły świat od Libii do Indii - usiłują na Ukrainie - i to jest w porządku Asad - od 4 lat niewielu stojących za Asadem jego żołnierzy świetnie sobie daje rade z ogromna machina która napadła na jego kraj a Pan Dawid próbuje mieszać w głowach - nie uda się panie Dawid nie udało sie wciągnąć do tego ani Iranu, ani Rosji - i miotacie się niesamowicie-@@@-A moĹźe Warszawski napisze o izraelskich nalotach na oĹ?cienne kraje, jak sĹ?ynna masakra egipskiego patrolu granicznego dwa lata temu przez zydowski smigĹ?owiec? O wielkich protestach podjudzonego przez nich waszyngtonu w sprawie systemu przeciwlotniczego S-300 ktĂłry by uniemozliwiĹ? naloty na SyriÄ?? W tym aroganckim, agresywnym i rasistowskim kraiku sÄ? korzenie caĹ?ego problemu jaki jest na bliskim wschodzie.-@@@-W czasie studiuw w Wwie 40 lat temu mialem kilku kolegow Syryjczykow [chrzescijan] nic specjalnie zlego o ojcu Baszara nie mowili,wrecz odwrotnie.Mieszkam w Wlk. Bryt. spotykanych Syryjczykow rowniez wypytywalem o dyktature;odpowiadali ze jest to dyktatura ale najbardziej tolerancyjna na calym islamskim Bliskim Wschodzie.U pana Warszawskiego wychodzi czarno na bialym jego proizraelskie nastawienie [Syria to jedyny kraj,ktory swego czasu stanowil realne zagrozenia dla Izraela] stad ta nienawisc do rodziny Asadow.-@@@-Brednie. Państwo Islamskie wpierw wspierało czynnie USA, podobnie jak inną opozycję antyasadowską, która rozpętała wojnę domową w Syrii. Po wyskokach PI zaprzestała tego \wsparcia ale Arabia Saudyjska (sojusznik USA jak by nie było) cały czas wspiera bronią i Pieniędzmi PI.-@@@-Cała fala uchodżców z Północnej Afryki , to skutek polityki Izraela i jego przyjaciół (USA). Chodziło o osłabienie i zdestabilizownie praktycznie każdego arabskiego kraju. Zydzi prowadzą politykę oblężonej twierdzy, więc dla nich każdy nie-Zyd jest zagrozeniem . Płaci cała Europa , dzieci umierają w drodze .-@@@-co za bełkot, intelektualnie, analitycznie poniżej poziomu krytyki. jeżeli ktoś się do wnioskowania poprzez analogię zabiera - to powinien wiedzieć na czym ono polega, jakie są (poważne) jego ograniczenia, jak trudny jest taki wywód."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25270668,reprezentacja-polski-pilkarzy-recznych-z-trzema-zawodnikami.html",Reprezentacja Polski piłkarzy ręcznych z trzema zawodnikami Orlen Wisły na turniej międzypaństwowy w Argentynie,"Bramkarz Adam Morawski, prawoskrzydłowy Michał Daszek i lewoskrzydłowy Przemysław Krajewski znaleźli się w gronie 23 piłkarzy ręcznych powołanych na zgrupowanie kadry Polski.","Zgrupowanie rozpocznie się 17 października od okresowych badań lekarskich w Centralnym Ośrodku Medycyny Sportowej w Warszawie. Przez trzy kolejne dni będą przebywać w Pruszkowie na konsultacjach szkoleniowych. Potem wylecą do Argentyny, gdzie wezmą udział w turnieju międzypaństwowym. Mecze będą rozgrywane w hali Aldo Cantoni, mogącej pomieścić 8 tys. widzów.
Rywalami Polaków będą: Argentyńczycy (ich trenerem jest były szkoleniowiec Orlen Wisły Manolo Cadenas), Hiszpanie B oraz Rosjanie. Pierwsze spotkanie biało-czerwoni zagrają 23 października z Hiszpanią, dzień później z Argentyną, a turniej zakończą 25 października meczem z Rosją.",Reprezentacja Polski piłkarzy ręcznych w czerwcu w Płocku wywalczyła awans na przyszłoroczne mistrzostwa Europy (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18524274,tydzien-w-historii-10-16-08.html",Tydzień w historii (10-16.08),0,"11.08.480 r. p.n.e.
Bitwa pod Termopilami
W wąskim przesmyku Termopile, między górami a brzegiem zatoki Maliakos (Morze Egejskie), rozegrała się jedna z najsłynniejszych bitew w dziejach. Koalicja miast-państw greckich pod przywództwem Sparty i jej króla Leonidasa przez trzy dni powstrzymywała najeźdźczą armię perską króla Kserksesa. Choć jego siły liczyły kilkaset tysięcy żołnierzy, a greckie - tylko ok. 7 tys., to Persowie nie mogli sforsować przesmyku. Pomogła im zdrada jednego z Greków - pokazał on wrogom górską ścieżkę, którą mogli obejść przeciwników. Gdy Leonidas się zorientował, że zostanie okrążony, odesłał większość wojsk i został jedynie z 300 spartańskimi hoplitami i kilkuset żołnierzami z innych miast. Wszyscy zginęli. Termopile stały się symbolem bohaterstwa i skutecznej walki z o wiele silniejszym przeciwnikiem.",11.08.480 r. p.n.e. 'Leonidas pod Termopilami' Jacques'a-Louisa Davida z 1814 r. (Fot. Archiwum),
"http://wyborcza.pl/1,75399,19945383,holandia-parlament-odrzucil-uchwale-o-zerwaniu-umowy-ue-ukraina.html",Holandia. Parlament odrzucił uchwałę o zerwaniu umowy UE - Ukraina,"1
Holenderscy eurosceptycy przegrali we wtorek w parlamencie głosowanie w sprawie natychmiastowego zerwania umowy UE - Ukraina","Holenderski parlament odrzucił we wtorek uchwałę wzywającą rząd Marka Ruttego do natychmiastowego zerwania ratyfikacji umowy stowarzyszeniowej UE - Ukraina. Projekt uchwały wniosła eurosceptyczna Partia Socjalistyczna. Przeciw umowie Unii z Ukrainą zagłosowało 61 proc. uczestników referendum konsultacyjnego z 6 kwietnia (przy frekwencji 32 proc.) rozpisanego na żądanie organizacji eurosceptycznych, którym udało się zebrać grubo więcej niż wagane 300 tys. podpisów pod żądaniem plebiscytu.",Mark Rutte głosuje w trakcie referendum ws. ratyfikacji umowy stowarzyszeniowej UE-Ukraina (Peter Dejong (AP Photo/Peter Dejong)),Tak czy inaczej - wina Putina.
"https://wyborcza.pl/7,154903,24838359,mundial-u-20-reprezentacja-polski-gra-z-senegalem-o-wyjscie.html","Mundial U-20. Reprezentacja Polski gra z Senegalem o wyjście z grupy. ""Można ich pokonać cwaniactwem i sposobem""","- Nie chcemy liczyć na innych, ale sami zapewnić sobie awans - deklaruje Jacek Magiera, selekcjoner reprezentacji Polski, przed meczem z Senegalem kończącym fazę grupową mistrzostw świata do lat 20.","Po pierwszym spotkaniu nie zanosiło się, że Polska może nie tylko awansować do 1/16 juniorskiego mundialu, ale nawet dokonać tego z pierwszego miejsca. Bo na inaugurację naszą reprezentację stłamsiła Kolumbia. Już wtedy pojawiły się głosy, że najgorsze za nami, bowiem polscy piłkarze startowali do turnieju z gorszych pozycji od rywali. Jest to dla nich – jako zespołu – nie tylko pierwsza naprawdę ważna impreza, ale przede wszystkim pierwszy mecz o stawkę, i to od razu bardzo wysoką. Wcześniej przez rok rozgrywali tylko sparingi. Trener Magiera wyliczył nawet, że statystycznie jego drużyna ćwiczyła dotąd trzy razy w miesiącu (w sumie miała tylko 36 treningów), a niektórzy jej rywale przed mistrzostwami trenowali razem przez kilka tygodni.",FOT. KUBA ATYS,"Jak zwykle , moze sie uda, tylnymi drzwiami, jak sie punkty dobrze uloza, bo biora zespoly z trzecich miejsc w grupie zlozonej z trzech druzyn i amatorow z Tahiti.
Jak dzis wygraja to odszczekam wszystko :) Powodzenia !"
"https://wyborcza.pl/7,154385,24860185,walesa-kwasniewski-i-komorowski-wspolnie-w-gdanskim-ecs.html",W samo południe w ECS - proklamacja Deklaracji Wolności i Solidarności przy Okrągłym Stole,"O 12 pod Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się wspólne odśpiewanie hymnu Polski, po nim zaś przystąpiono do proklamacji Deklaracji Wolności i Solidarności. Wydarzenie wpisuje się w obchody 30. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 r.","Wystąpieniami trzech prezydentów Polski rozpoczął się drugi dzień odbywającego się w gdańskim Europejskim Centrum Solidarności Międzynarodowego Forum Obywatelskiego ""1989-2019. Narodziny nowej Europy"". Po Lechu Wałęsie, Aleksandrze Kwaśniewskim i Bronisławie Komorowskim głos zabrały legendy opozycji demokratycznej - między innymi Władysław Frasyniuk, Ludwika Wujec, Henryk Wujec czy Małgorzata Niezabitowska. Wydarzenie wpisuje się w obchody 30. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 r. ","Byli prezydenci Lech Wałęsa, Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski podczas Międzynarodowego Forum Obywatelskiego '1989-2019 Narodziny nowej Europy'. Wydarzenie wpisuje się w obchody 30. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 r. Gdańsk, ECS, 4 czerwca 2019 (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta)","Hehehe, jak tam, marne trolle i bando kanapowych bohaterów? Tacy są najżałośniejsi, oj czego by to on nie robił za tych sowietów. Zaraz jeden Stefek Burczymucha będzie tutaj pisać jak to Wałęsa jest nikim, a oni by lepiej zrobili, tylko potrzymaj im piwo. Tak to jest, łotrzykowie, że człek może być całe życie nieogarnięty, a liczy się tylko ten jeden/dwa momenty prawdy. I odwrotnie, można całe życie pięknie teoretyzować, a w tej jednej chwili wszystko stracić i udowodnić gó...wartość. A do historii przechodzi ten, który ma odwagę i do wszystkiego dojrzewa, nawet jeśli prowadzi do tego kręta i bagnista droga, a nie ten który śpi do południa i o niczym nie wie. Pionki nie wiedzą, bo nie ma potrzeby, by wiedzieli. Jeszcze wypaplają:)-@@@-Kwaśniewski obchodzi uroczyście rocznicę ""4 Czerwca"", Pan Prezydent Bronisław Komorowski też jest teraz ""ZA"" i wygłasza peany, a był bardzo przeciw!
Chichot historii!!!
Pana Prezydenta Wałęsę przemilczę, bo mam ambiwalentne opinie iuczucia (to tak njłagodniej).
Można podsumować to stwierdzeniem, że spotkały się stare kawałki styropianu, z antystyropianem i..... wszyscy są hepi.
A dzisiaj to jest towarzystwo wzajemnej adoracji.
I chyba to jest najcenniejsze określenie!-@@@-Bardzo dobrze, że wszyscy trzej Prezydenci solidarnie bronią III RP i Jej osiągnięć, bo Kaczyński może to kontrować tylko narracją, że Kto nie z nim ten zdrajca. Jego głupawe i służalcze Otoczenie tylko wzmocni fałsz przekazu :)-@@@-Kwaśniewski na prezydenta.-@@@-Właśnie widzę Kwaśniewskiego na obchodach 4 czerwca... Symptomatyczne.-@@@-Cudownie, że świętujemy ten dzień, bodajże najważniejszy w historii wolnej Polski.
Przepiękne przemówienia wygłosili wszyscy byli Prezydenci.
Super, że każdy z nich zwrócil naszą uwagę na zupełnie inne kwestie.
To pokazało, że chociaż mamy różne doświadczenia i różnie widzimy i oceniamy otaczającą nas rzeczywistość, to niezmienne dla wszystkich (no, prawie dla wszystkich), są te same wartości: wolność, równość, demokracja, poszanowanie drugiego człowieka i decentralizacja polityki i gospodarki.

Te fundamenty pozwoliły zbudować społeczeństwo obywatelskie, wolny i dumny naród oraz nardzo świadomych uczestników lokalnych społeczności.

Te fundamenty trzeba utrzymać, wzmocnić i dalej budować na nich bezpieczny dom dla wszystkich Polaków.
A pomoże nam w tym szybkie przewrócenie tej karty historii, którą serwuje nam od czterech lat obecna władza. Zatrzymajmy więc wstecznictwo i wszelkie działania obecnej władzy, prowadzące nasz kraj do ruiny.-@@@-Wszyscy ktorych podziwiam i szanuje sa w tym pieknym dniu razem, prawdziwa Solidarnosc ciagle zyje i to napawa nadzieja. Ten wielki kompromis sprzed 30-tu lat owocuje. Szkoda, ze obecna wladza nie potrafi wyciagac wnioskow z histori wlasnego kraju.-@@@-Kiedys byl taki slogan ""Partia przewodnia sila narodu"". Dzisiaj ""Solidarnosc""przejela ta role."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17828711,Magazyn__Energetyka_Cieplna_i_Zawodowa__nagrodzil.html","Magazyn ""Energetyka Cieplna i Zawodowa"" nagrodził spółkę ECO","0
Klucz Sukcesu został wręczony wczoraj podczas XXII Sympozjum Wiosennego Spotkania Ciepłowników w Zakopanem.","Honorową statuetkę otrzymują osoby oraz firmy mające szczególne osiągnięcia i wkład w rozwój polskiej energetyki. Klucz Sukcesu odebrał Andrzej Goździkowski Członek Zarządu ECO SA - Dyrektor ds. Operacyjnych. Nagroda została wręczona za dynamiczny rozwój, działania na rzecz ochrony środowiska naturalnego oraz wkład w rozwój polskiego ciepłownictwa.

Jak informuje rzecznik firmy, ECO SA jako jedna z pierwszych firm ciepłowniczych w kraju wybudowała układ wysokosprawnej kogeneracji, co poza produkcją ciepła w Opolu umożliwiło również produkcję i sprzedaż energii elektrycznej. Jako jedna z pierwszych polskich firm ciepłowniczych udowodniła, że w przetargach na zakup firm ciepłowniczych można konkurować z zagranicznymi koncernami od lat działającymi w państwach Unii Europejskiej.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,1821058.html",Punkowcy w Spodku,"0
?Punk Rock Later"" to niespotykany koncert, na którym zagrają największe legendy polskiej sceny punkowej. Wygląda na to, że muzyka ta przechodzi swój renesans","Na scenie katowickiego Spodka zagra Kult, T.Love Alternative, KSU, Armia, Dezerter, Brygada Kryzys i Moskwa. Dodatkowo Krzysztof ""Zygzak"" Chojnacki z muzykami Dezertera zagra kawałki swego legendarnego zespołu TZN Xenna. Dla wielbicieli punk rocka, zarówno tych starszych, jak i młodych, zapowiada się prawdziwa uczta. To druga odsłona koncertu ""Punk Rock Later"", pierwsza miała miejsce dokładnie trzy miesiące wcześniej w Warszawie.

Powodem do zorganizowania tych koncertów było wydanie książki Mikołaja Lizuta , dziennikarza ""Gazety Wyborczej"", pod tym samym tytułem. Książka ""Punk Rock Later"" to rozmowy Lizuta z liderami legendarnych polskich punkowych formacji. Porusza w nich takie tematy jak: świat, Polska, zmiana ustroju, kultura, polityka, religia, wolny rynek czy Unia Europejska i interwencja w Iraku.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,12820709,Prezydent_Bruski_oklaskiwal_bydgoski_balet_w_Teatrze.html",Prezydent Bruski oklaskiwał bydgoski balet w Teatrze Wielkim,"0
?Zniewolony umysł? został wystawiony w Warszawie w ramach IV Dni Sztuki Tańca, prezentujących najciekawsze spektakle baletowe minionego roku","Balet to dzieło choreografa Roberta Bondary, który przełożył na język tańca esej Czesława Miłosza.

- Występ na deskach Teatru Wielkiego to wielkie wyróżnienie nie tylko dla naszego młodego choreografa, ale też dla zespołu baletowego Opery Nova - komentowała Ewa Chałat z bydgoskiej opery.

Spektakl oklaskiwał w Warszawie m.in. prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski.",Prezydent Rafał Bruski (z lewej) gratuluje zespołowi Opery Nova,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17124479,Navratilova_idzie_pod_prad__Kim_jest_supertrenerka.html",Navrátilová idzie pod prąd. Kim jest supertrenerka Radwańskiej?,"0
- Mogłam być nieziemsko bogata, gdybym tylko powtarzała ludziom to, co chcą usłyszeć. Ale wolę być sobą - mówi Martina Navrátilová","Bardzo się cieszę, że dołączę do sztabu trenerskiego Agnieszki Radwańskiej. Już nie mogę się doczekać"" - napisała na Twitterze w poniedziałek. I to tyle tego dnia o tenisie. ""Znów kara śmierci w Georgii. Jeśli chodzi o zabijanie, jesteśmy w szeregu z Syrią, Iranem i Chinami. Wstyd"" - złości się 58-letnia Amerykanka.

""Coooo? Agencja płaciła miliony dolarów ekspertom od tortur?""; ""Republikanie usprawiedliwiają, że tortury pomogły chronić USA? Ciekawe, co by mówili, gdyby ktoś torturował naszych żołnierzy?""; ""Czy rozliczymy za to wszystko polityków?"". Do wpisów na Twitterze dokleja linki artykułów z ""New York Timesa"" i ""Huffington Post"".",EAST NEWS,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34903,662890.html",Czy przed Pałacem w Wilanowie stanie Auchan?,0,"Radni wilanowskiej komisji zagospodarowania zapoznali się z projektem wybudowania przez Auchan obiektu handlowego na Polach Wilanowskich. Miałby on być częścią Miasteczka Wilanów - centrum mieszkaniowo-handlowo-usługowego, które na 169 ha zbuduje grupa Prokom. Projekt przedstawił Guya Perry, architekt Miasteczka Wilanów.

- Ale wcale nie oznacza to, że powstanie tam hipermarket - zapewnia Halina Olejniczak, rzecznik wilanowskiego urzędu gminy. - Po pierwsze, projekt przedstawiony przez pana Perry'ego nie mówił o supermarkecie, lecz obiekcie o wysokim standardzie, łączącym cechy komercyjne z kulturalnymi. Auchan byłby tylko jego inwestorem. Po drugie, plan zagospodarowania tego terenu wyklucza powstanie tam hipermarketu. Po trzecie, na powstanie tam jakiejkolwiek inwestycji wyrazić zgodę musi konserwator zabytków. To była tylko prezentacja, nie zapadły żadne decyzje - tłumaczy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20870896,500-plus-ludzie-nie-pozwola-sobie-tego-odebrac.html",500 plus? Ludzie nie pozwolą sobie tego odebrać,"10
Kobiety, które nie pracują zawodowo i zajmują się dziećmi, to nie są głupie baby, które siedzą w domu i nic nie robią.","Anna Dobiegała: Skutkiem programu ""Rodzina 500 plus"" jest to, że kobiety - te z najniższymi pensjami - rezygnują ze stałej pracy. A przecież praca, nawet na stanowisku sprzątaczki czy kasjerki, za najniższą krajową, daje im, przynajmniej w pewnym stopniu, niezależność finansową.

Aleksandra Cacha*: Praca za żebraczą pensję nie daje żadnej niezależności. Jeżeli kobieta ma trójkę dzieci na wychowaniu i zarabia 1,3 tys. zł, nie przekracza progu 800 zł na osobę w rodzinie i dostaje 500 zł na każde dziecko. W takiej sytuacji świadczenie jest wyższe niż biedapensja. Absolutnie im się nie dziwię, że rezygnują z pracy. Swój czas mogą poświęcać dzieciom, a do tego mają więcej pieniędzy. To pokazuje patologię systemu ekonomicznego, w którym żyjemy.

Ale czy to nie wypacza idei 500 plus? To miały być dodatkowe pieniądze dla dzieci.

- Nie. To pokazuje patologię zarobków, które nie pozwalają na przeżycie. A, niestety, mamy w Polsce do czynienia z takimi zarobkami i to w większej skali, niż się o tym mówi. Średnia pensja jest obliczona na podstawie wynagrodzeń w dużych przedsiębiorstwach i ma się nijak do tego, co Polacy naprawdę mają w portfelu.

Jeżeli 500 plus doprowadzi do tego, że ludzie nie będą godzić się na niewolniczą pracę, która nie pozwala im na minimum egzystencji, to bardzo dobrze. Przedsiębiorcy przyzwyczaili się do tego, że pracownik godzi się na wszystko. Są tacy, którzy płacą ludziom 4-5 zł za godzinę!

Z tych półniewolniczych prac będą odchodzić nie tylko kobiety. Również mężczyźni, jeśli będą mogli dzięki temu odzyskać godność. Praca po 16 godzin dziennie, kiedy nie można normalnie spotkać się z rodziną, zjeść wspólnie obiadu, jest poniżej ludzkiej godności. I nie ma się co dziwić ludziom, którzy - jeśli dostają taką szansę - będą z niej rezygnować.

""Przejadanie"" tych pieniędzy jest w porządku?

- Rodzina jest systemem i ten zastrzyk gotówki trafia do całego systemu. Jeśli mówimy, że pieniądze są dla dzieci, to nie znaczy, że każda złotówka musi zostać wydana na ubrania dla nich albo zajęcia pozalekcyjne. Dla rodziny mieszkającej pod Gdańskiem może to np. oznaczać, że jeśli rodziców będzie stać na utrzymanie samochodu, to będą w stanie dowozić dziecko na zajęcia. I to jest dobre wykorzystanie tych pieniędzy. Nie da się tego rozdzielić - tu jest na dziecko, a tu dla rodziców.

Przyjmijmy, że kobiety i mężczyźni będą odchodzić z pracy, nie tymczasowej, ale stałej. Program 500 plus się skończy. Czy ci ludzie będą mieli wtedy do czego wracać, biorąc pod uwagę, że do Polski przyjeżdżają do pracy ludzie ze Wschodu?

- To jest gdybanie. Po pierwsze, nie wiemy, czy 500 plus się skończy. Mam nadzieję, że będzie przeciwnie - że stanie się świadczeniem powszechnym, obudowanym siecią usług opiekuńczych. Zamknięcie programu to byłby polityczny strzał w głowę. Świadczenie to nieśmiały krok w kierunku standardów, które są czymś zupełnie normalnym w Europie Zachodniej. Ludzie nie pozwolą łatwo go sobie odebrać.

Nie wiadomo, jak będzie wyglądała polityka migracyjna polskiego rządu. Pytanie też, czy pracownicy z Ukrainy, bo to głównie oni do nas przyjeżdżają, będą przyjeżdżać nadal, oraz czy są w stanie wypełnić ewentualną lukę na rynku pracy.

W komentarzu pod tekstem ""Wyborczej"" - ""Skutki programu 500 plus"", ktoś napisał: ""Ciekawe, z czego te kobiety będą żyły, jak dzieci skończą 18 lat?"".

- Oczekiwanie od kobiet, że będą ""aktywne zawodowo"" za głodowe stawki, to absurd. Musimy w końcu zadbać o to, żeby warunki pracy kobiet były lepsze, żeby tworzyć więcej miejsc pracy dla kobiet w wieku 50 plus. Likwidacja 500 plus w tym nie pomoże. Ktoś inny w komentarzu zapytał: ""Z czego te kobiety będą żyły na emeryturze?"". Szkoda, że tego pytania liberałowie nie zadawali sobie przez ostatnich kilkanaście lat. Przecież emerytury w obecnym systemie i tak wychodzą głodowe.

Partia Razem opowiada się za wprowadzeniem emerytury obywatelskiej - uniwersalnego świadczenia, które przysługuje każdemu, kto wyszedł z wieku produkcyjnego. Musimy przygotować się na poważne zmiany i zadbać o to, żeby ich koszty były rozłożone sprawiedliwie. Świat, prędzej czy później, zakończy okres nieustannego wzrostu gospodarczego. Musimy skończyć z polityką eksploatacji środowiska naturalnego. Automatyzacja produkcji to proces, którego nie unikniemy. Coraz więcej ludzi nie będzie miało pracy, która stanie się przywilejem. Emerytura obywatelska i dochód gwarantowany to rozwiązania, o których trzeba zacząć rozmawiać także w Polsce. Mówi się, że u nas się nie da, że jesteśmy na to za biedni. Program 500 plus pokazuje, że to, czego brakowało, to woli politycznej. Że jednak się da.

Nie powiedziałyśmy do tej pory nic o przedsiębiorcach...

- Nie chcę wszystkich przedsiębiorców wsadzać do jednego worka. Są tacy, którzy płacą ludziom po 1,3 tys. zł albo mniej, a sami jeżdżą w wakacje na Malediwy. Ale są też tacy, którzy rzeczywiście doceniają pracowników i jest im ciężko z powodu różnych obciążeń. To jest - ponownie - problem systemowy. Firmy niezależnie od wielkości płacą takie same składki.

Partia Razem chce wprowadzić gradację opłat w zależności od wielkości firmy. Nie powinno być tak, że wszyscy płacą jednakową stawkę ubezpieczeniową - są drobni przedsiębiorcy, dla których jest to koszt trudny do udźwignięcia, a z drugiej strony, tyle samo płacą najbogatsi, dla których są to grosze. Mamy też problem chorej konkurencji cenowej w przetargach, co kończy się niskimi płacami i odbija negatywnie na pracownikach. Brakuje też współpracy. Powinniśmy dążyć do sytuacji, w której małe firmy ze sobą współpracują i tworzą większe, spółdzielcze organizmy, zdolne do konkurencji z zagranicznymi firmami.

W Wielkiej Brytanii rodziny dostają wsparcie w wysokości 20 funtów tygodniowo. 500 zł - niemal połowa płacy minimalnej w Polsce, to nie za dużo?

- To pokazuje, jakim jesteśmy biednym społeczeństwem. Bardzo się cieszę, że to świadczenie zostało ustalone na odczuwalnie wysokim poziomie. Na wsiach czy w małych miasteczkach to oznacza 500 zł do wydania w sklepie, w którym do tej pory ludzie brali na kreskę. To jest niesamowite i dla nich i dla właścicieli tego sklepu. To będzie miało istotny wpływ na tzw. Polskę B. Już widać, że nie sprawdzają się te wszystkie czarne przepowiednie, że ludzie będą te świadczenia masowo przepijać.

Martwi mnie natomiast finansowanie programu 500 plus, bo bardzo bym chciała, żeby się utrzymał. Póki co, nie widzimy, żeby PiS miał pomysł na długofalowe finansowanie programu. Musi nastąpić systemowa zmiana polegająca na reformie systemu fiskalnego. Dziś budżet państwa utrzymują głównie biedni. Mamy praktycznie płaski system podatkowy, a najbogatsi i korporacje unikają płacenia podatków. To trzeba zmienić.

Co zrobić z patologiami systemu, które odsłonił program 500 plus?

- Jako Partia Razem postulujemy wprowadzenie minimalnej płacy godzinowej - 15 zł w przypadku umowy o pracę i 20 zł w przypadku umów cywilnoprawnych. To ma zachęcić pracodawców do zatrudniania ludzi na umowę o pracę. Nie można się ciągle powoływać, że Polski na to nie stać, że jesteśmy krajem na dorobku - przypomnę, że od początku transformacji minęło już 27 lat.

Panią też dotknęły słowa dyrektora Pracodawców Pomorza o tym, że kobiety będą teraz siedziały w domu i nic nie robiły?

- Jest w Polsce przyzwolenie na takie wypowiedzi. Kobiety, które nie pracują zawodowo i zajmują się dziećmi, to nie są głupie baby, które siedzą w domu i nic nie robią. Fajnie, że ludzie zareagowali na te słowa, że się stawiają. Mam wrażenie, że zaczęliśmy łapać kontakt ze swoją godnością - odzywają się i matki wychowujące dzieci, i ludzie, którzy nie zgadzają się na niewolniczą pracę i z niej rezygnują. Być może zaczyna się powoli proces emancypacji pracowników. Dotyczy to i kobiet i mężczyzn.



*Aleksandra Cacha z wykształcenia jest psycholożką oraz tłumaczką. Zawodowo zajmuje się tłumaczeniami z języka angielskiego oraz twórczością olfaktoryczną. Wychowuje dwójkę dzieci. Członkini Rady Krajowej Partii Razem. W ostatnich wyborach samorządowych była ""jedynką"" z okręgu gdańskiego.



Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zatnainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Aleksandra Cacha, Partia Razem (RENATA DĄBROWSKA)","Teraz wszyscy są za, oprócz milionera Petru. Nawet PO. Wybiórcza tak plula na ten program i celebryci pieszczochy PO i TVN, a okazuje się, że znowu propaganda nie działała... Zmieniamy front, jak Merkel w sprawie uchodźców?-@@@-Ludzie nie pozwolą sobie tego odebrać - ludzie nie będą mieli wyjścia. Drenowanie budżetu doprowadzi w końcu do kryzysu na miare Wenezueli, Argentyny czy Grecji.-@@@-POlecam sprawdzić o ile wzrosło zadłużenie Polski przez 8 lat rządów PO. I jeszcze dodać do tego ukradzione 153 mld zl z OFE które zmniejszyło ten dług ""na papierze"". Bilion złotych dlugu jest teraz. Plus pół biliona samorządy. Kiedy to pierdyknie?-@@@-Jak pracowały i wychowywały dzieci i nie narzekaly to było źle, a dziś przyjdze taka psycholog i się mądrzy i mądrzy , do roboty ją zagonić-@@@-niezbyt rozumiem co ma biedne społeczeństwo do tego czy dodatek na dziecko to 1/2-1/3 najnizszej pensji, czy jak w przypadku UK to jakieś 1/6 rozumiem ze minimum 15 czy 20 to proponują pracodawcy Razem swoim pracownikom, bo przeciez nikt ich nie zmusza, by klase pracującą wykorzystywać... prawda?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22248023,kuchcinski-nie-wpuscil-kobiet-do-sejmu-prokuratura-nie-chciala.html","Kuchciński nie wpuścił kobiet do Sejmu. Prokuratura nie chciała się tym zająć. Ale sąd zdecydował, że musi","Warszawska prokuratura odmówiła zajęcia się sprawą niewpuszczenia kobiet do Sejmu w dniu, kiedy posłowie pracowali nad zaostrzaniem ustawy antyaborcyjnej. Ale sąd tę decyzję uchylił, wskazując również, że przesłuchać należałoby samego marszałka Marka Kuchcińskiego (PiS).","Przełom września i października ubiegłego roku okazał się gorący: Sejm skierował do dalszych prac projekt ustawy całkowicie zakazującej aborcji, co wywołało ogólnopolskie manifestacje („czarny protest”). Po demonstracjach zwołana naprędce komisja sprawiedliwości i praw człowieka niespodziewanie zarekomendowała, by projekt odrzucić. Posłowie zrobili tak dzień później. Komentatorzy podkreślali, że PiS, który ma w Sejmie większość, wystraszył się manifestacji.
Obradom w Sejmie chciały się przyglądać przedstawicielki organizacji pozarządowych. – Stawiłyśmy się w biurze przepustek Sejmu, ale usłyszałyśmy, że nie zostaniemy wpuszczone. Nie podano nam powodów – opowiada „Wyborczej” Aleksandra Śniegocka-Goździk z nieformalnej grupy Czarny Protest. – Posłowie opozycji chcieli nas wprowadzić jako swoich gości, ale również im odmówiono. Powiedziano, że nie mogą dzisiaj wprowadzać gości, bo jest za dużo wycieczek, za duży tłum.",Marszałek sejmu Marek Kuchciński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Od 1989 roku, od czasów zapoczątkowanych przez tzw. Sejm Kontraktowy, Polska powoli, z lepszym lub z gorszym skutkiem (przeważnie gorszym) starała się budować państwo demokratyczne, państwo którym tak naprawdę nigdy przedtem nie była. Swój wkład w tworzenie mechanizmów demokratycznych w Polsce, często większy niż mężczyźni, miały też oczywiście kobiety. Takie m.in. jak Zofia Kuratowska, Hanna Suchocka, Jolanta Kwaśniewska czy Maria Kaczyńska, ale także nie parające się na co dzień polityką jak choćby Magdalena Środa. I tysiące im podobnych. Obecna partia rządząca traktuje kobiece postulaty jako babskie fanaberie, których np. obecna premier nigdy nie miała. Dostęp do informacji? Ależ nic prostszego: kobietom należy zapewnić nieskrępowany dostęp do informacji o tym, jak zajść w ciążę, jak urodzić, jak wychować i jak wykarmić dzieci. I nakarmić, oporządzić i nade wszystko ?zrelaksować? męża. A łażenie do Sejmu to zupełnie nie ich sprawa, marszałek Kuchciński o tym wie i tego będzie przestrzegał bardziej niż ósmego przykazania.-@@@-Naprawdę coraz trudniej powstrzymać się od wulgaryzmów w stosunku do tych Psychopatów i Schizofreników, choć nie chcemy posługiwać się ich językiem, złe słowa same cisną się na usta. Chyba nigdy w historii nie rządził nami taki dyspozycyjny prymityw.-@@@-A gdzie wypowiedzi płatnych pachołków pisowskich trolowni? cicho bo nie ma co napisać poza tym ,że w Ameryce biją murzynów?-@@@-Kuchciński, Karczewski, Kurski i cała rządowa ""wataha', to polityczne prostytutki , oddające się suterenom ( nie mylić - suwerenom) - Kaczyńskiemu, Rydzykowi, a w przypadku Macierewicza, również Putinowi. Jedni za wyzbycie się honoru, inni za judaszowskie , śmierdzące srebrniki!! Przecież PiS = Psychopaci i schizofrenicy !!-@@@-?suwerenem w państwie demokratycznym jest naród? - ale tylko ten, który głosował na pis,-@@@-Ech... panie marszałku kochany :)-@@@-Kuchciński !!! do szpadla !!! ogródek w pierdlu będziesz pielęgnować, musisz poćwiczyć, żeby z wprawy nie wyjść-@@@-PiS ma chce miec trojwladze i krolestwo swoje by Ziobro i Macierewicz mogli robic co poselprezes wymysli. Marszalek jest tylko laska..."
"https://wyborcza.pl/1,75410,19567371,adam-zagajewski-z-jean-amery-preis-niemiecka-nagroda-za-europejska.html",Adam Zagajewski z Jean-Améry-Preis - niemiecką nagrodą za europejską eseistykę,"2
Nagrodę Jeana Améry'ego (Jean-Améry-Preis) za europejską eseistykę zdobył w tym roku Adam Zagajewski. Mieszkający w Krakowie poeta i eseista został nagrodzony za ?czujny polityczny umysł i emfatyczne zaangażowanie w sztukę?. Nagroda zostanie wręczona 2 marca w Berlinie.","Zdobywcą Nagrody Jeana Améry'ego przyznawanej eseistom piszącym o Europie został w tym roku Adam Zagajewski. Przewodniczącym międzynarodowego jury był Robert Menasse. Nagroda Jeana Améry'ego jest przyznawana od 1982 r., ale nie co roku. Zagajewski jest dopiero 11. laureatem - poprzednimi byli Dubravka Ugrešić (2012), Imre Kertész (2009) i Drago Janear (2007). To jedna z najwyższych niemieckojęzycznych nagród dla eseistów - laureat otrzymuje 15 tys. euro. Fundatorami są wydawnictwo Klett-Cotta i Fundacja Kultury firmy Allianz we współpracy z europejską siecią czasopism kulturalnych Eurozine.",Adam Zagajewski (MICHAŁ ŁEPECKI),Gratuluję Mistrzu Adamie! Do zobaczenia.-@@@-Jak cudnie... A ja tak bardzo czekam jeszcze na Nobla!
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21760229,znamy-sklady-na-hit-pge-ekstraligi-wraca-przedpelski.html",Znamy składy na hit PGE Ekstraligi. Wraca Przedpełski,Początek meczu Get Well Toruń - Fogo Unia Leszno w niedzielę o godzinie 19. Transmisja na żywo w nSport+.,"Torunianie, po trzech porażkach z rzędu, chcą zdobyć pierwsze ligowe punkty. Do składu drużyny Jacka Gajewskiego wraca Paweł Przedpełski, który pojedzie w parze z Adrianem Miedzińskim.
Goście z Fogo Unii Leszno przyjadą na Motoarenę w swoim najmocniejszym zestawieniu. Kolejny raz bez Grzegorza Zengoty.
Awizowane składy
Fogo Unia Leszno
1. Emil Sajfutdinow
2. Peter Kildemand
3. Piotr Pawlicki
4. Janusz Kołodziej
5. Nicki Pedersen
6. Dominik Kubera
Get Well Toruń
9. Chris Holder",Get Well Toruń (ROBERT GÓRECKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20793029,policja-z-poznania-zatrzymala-oszustow-wyludzali-tysiace-od.html",Policja z Poznania zatrzymała oszustów. Wyłudzali tysiące od seniorów [WIDEO],"3
Policjanci z Poznania zatrzymali 14-latka i jego matkę, którzy oszukiwali starszych ludzi. Nastolatek wpadł chwilę po tym, gdy przyszedł odebrać od seniora 21 tys. zł. Zanim został zatrzymany, cztery razy oszukał seniorów. Część pieniędzy zostawiał sobie, resztę dawał matce.","Do seniorów, którzy mieszkają na poznańskich Jeżycach, zadzwonił mężczyzna, podający się za bratanka. Powiedział, że miał wypadek i jeżeli nie wpłaci 42 tys. zł kaucji, to trafi do aresztu. Wszystko to potwierdził inny mężczyzna, który podał się za policjanta. Seniorzy od razu wiedzieli, że dzwoniący do nich mężczyźni są oszustami i o wszystkim poinformowali policję.

Oszukiwali seniorów

Mężczyźni dzwonili jeszcze kilka razy. Polecili seniorowi iść po pieniądze do banku, wrócić z nimi do domu, po czym wyjść przed blok. Tam miał je odebrać mężczyzna o nazwisku Marek Nowak. Do przekazania 21 tys. zł jednak nie doszło. Oszust, nie spodziewając się, że cała okolica jest obserwowana przez policjantów, przyszedł po pieniądze. Wówczas został przez zatrzymany przez policję. Jak się okazało, był to 14-letni mieszkaniec Poznania. Do zatrzymania doszło w czwartek 29 września.

- Nastolatek przyznał się, że nie pierwszy raz poszedł do seniorów po pieniądze. Od 30 sierpnia tego roku zrobił to w sumie cztery razy. Część gotówki, zostawiał dla siebie, resztę dawał swojej matce, którą policjanci również zatrzymali - opisuje Patrycja Banaszak z policji w Poznaniu.

Zarzut oszustwa i paserstwo

14-latek usłyszał zarzut oszustwa. Decyzją sądu znalazł się w ośrodku dla nieletnich. Jego matka, za przyjmowanie pieniędzy pochodzących z przestępstwa, odpowie za paserstwo. Grozi jej pięć lat w więzieniu.

Policja z Jeżyc sprawdza, czy oszustw dokonanych przez tych sprawców nie było więcej.","Oszukiwali seniorów, zostali zatrzymani przez policję w Poznaniu (policja - Poznań)","Sz. Redakcjo, zapomniałaś napisać że to byli Romowie. Napisał to inny poznański serwis w artykule ""14-letni Rom oszukiwał seniorów metodą „na legendę”. Pieniądze przekazywał matce"".-@@@-To byli cyganie jak nic.-@@@-Czy tzw. polityczna poprawność zmusiła Was do zatajenia faktu że to byli Cyganie? Mejcie w końcu odwagę pisać PEŁNĄ prawdę!!!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25434814,ostatni-prezydent-setna-rocznica-urodzin-ryszarda-kaczorowskiego.html",Ostatni prezydent. Setna rocznica urodzin Ryszarda Kaczorowskiego,"W tym roku przypada setna rocznica urodzin Ryszarda Kaczorowskiego, ostatniego Prezydenta RP na Uchodźstwie i honorowego obywatela Białegostoku. Miasto przygotowało program wydarzeń upamiętniających tę postać. Wśród nich są m.in. promocja komiksu oraz spektakl okolicznościowy.","Urodzony w Białymstoku Ryszard Kaczorowski to harcerz, konspirator, więzień obozów sowieckich, żołnierz Armii gen. Andersa, naczelnik harcerstwa na emigracji, polityk rządu emigracyjnego, ostatni Prezydent Rządu RP na Uchodźstwie.
– 26 listopada 2019 r. przypada setna rocznica urodzin prezydenta Kaczorowskiego. Zapraszamy mieszkańców do udziału w przygotowanych przez Miasto Białystok wydarzeniach – powiedział zastępca prezydenta Rafał Rudnicki.
Prezydent w komiksie
W intencji prezydenta Kaczorowskiego 24 listopada o godz. 15 odprawiona zostanie msza w kościele pw. św. Anny przy ul. Prezydenta R. Kaczorowskiego 5.","W tym roku przypada setna rocznica urodzin Ryszarda Kaczorowskiego. Białystok przygotował program wydarzeń upamiętniających tę postać, wśród nich jest m.in. promocja komiksu (Fot. Urząd Miejski w Białymstoku)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24298670,nowicki-gate-of-india-przyzwolenie-na-kuchenna-odmiennosc.html",Nowicki: Gate of India. Przyzwolenie na kuchenną odmienność,"Jest okazja, żeby się wykazać: święta idą, i nawet jeśli ich nie obchodzicie, to jednak je jakoś obchodzicie. Nieważne gdzie, przy stole, w łóżku, na nartach, na wyspach, czy w termach. Macie wolne i będziecie wyrażać swój stosunek do świąt, jedząc z rodziną albo w mediach społecznościowych lub i tu, i tu.","Nawet ja, choć przecież do was piszę, czyli jestem w pracy, jakoś te święta obchodzę: jestem jak zespół grający do kotleta, muszę zadbać o atmosferę. Proszę o wybaczenie, dziś mogę nie być sobą.
Z okazji zbliżających się świąt Bożego Narodzenia nie napiszę o kilku adresach, które w ostatnim czasie nawiedziłem. Taka, rozumiecie, amnestia. Nie będzie też ani słowa o naszych smutkach narodowych, o końcu świata, nie będzie nawiązań do tych wszystkich dowcipnych poradników z wyrażeniami obowiązkowymi, które muszą paść przy stole.
Gdy mgła zeszła z okularów...
W któryś z ostatnich wieczorów wracałem z Osobą Towarzyszącą z przechadzki w interesach. Okoliczności były odpowiednio zimowe, panowała temperatura poniżej zera, światło zaś przygasło zaraz po wybiciu południa. Mimo licznych ostrzeżeń: aplikacje, najlepszy przyjaciel człowieka, informowały nas bowiem, że nie powinniśmy nawet myśleć o spacerze, smog zawładnął miastem, no a czujniki naturalne, wstręt do mrozu, niechęć do ciemności, również nakazywały wracać ku pomieszczeniom zamkniętym.
Na drodze stanęła nam restauracja Gate of India, rozświetlona i na oko całkowicie pełna klienteli; mieliśmy nadzieję, że znajdzie się jednak wolny stolik. No a kiedy już weszliśmy, to okulary natychmiast pokryły się nieprzeniknioną mgłą i staliśmy tak u wejścia jak para niewidomych, ku którym nikt z personelu nie miał odwagi czy chęci podejść; zawsze to przecież rzecz kłopotliwa, wyganiać za próg ślepego.
Szczególnie w opisanych wyżej okolicznościach (mróz, smog, Kraków). W końcu jednak mgła zeszła z okularów, naszym ozdrowiałym oczom ukazała się obszerna sala, skądinąd, okazało się później, jedna z dwóch, udekorowana w stylu tradycyjnym. Jest bowiem coś takiego, co nie tyle każe zgadywać, że mamy do czynienia z indyjską restauracją, lecz daje całkowitą pewność.
Nie mam pojęcia skąd to się bierze: być może chodzi o pomarańczowe ściany, o zdjęcia wielkości malowideł Michała Anioła w Kaplicy Sykstyńskiej, przedstawiające nadmęczone trwaniem i zatopione w bratnim smogu cuda architektury Półwyspu; choć niewątpliwie elementy dekoracji pokryte brokatem też pomagają. Ja, niestety, w takich okolicznościach czuję się jak pod choinką.
Smaki miękkie i pożenione
Miejsca były. Jednak mniej uwagi poświęcę karcie, nie wypada, tamtego mroźnego wieczora restauracja nie była jeszcze nawet czynna od dwóch tygodni. Karta jest mniej więcej długości Starego Testamentu, a tworzona jest sekwencyjnie: jeden sos, do wyboru cztery, pięć lub sześć dodatków, to od razu tworzy cztery albo sześć pozycji w jadłospisie. Menu tworzy dość gęstą mapę Indii, zazwyczaj, co zabawne, z wyłączeniem dań Południa. Kucharze zatrudnieni w podobnych lokalach umieją przygotować sos, poddusić w nim jakiś składnik i przechowywać takie danie odpowiednio długo. Brakuje tu naturalnie potraw przygotowywanych na świeżo, czy szerzej – w ogóle inwencji. Jest to rozpowszechniony model tworzenia knajp indyjskich; mimo niemal 80 dań i licznych dodatków takie menu zwiastuje nie tyle kłopoty, co ograniczenia.
Samosy wyszły, trudno; zjedliśmy pakorę, czyli warzywa w cieście z ciecierzycy, smażone w głębokim tłuszczu, z niezbyt smakowitymi sosami; odbyliśmy tę rundę, była barowa: zmęczona sałatka zdradza, że nikt tu się nie będzie z wami szczególnie pieścił. O innych drobiazgach przystawkowych szkoda wspominać. Na główne zaordynowaliśmy sobie lamb palak, jagnięcinę w sosie (czy właściwie potrawce) ze szpinaku i pomidorów, z licznymi dodatkami i przyprawami, papryką, cebulą, kurkumą, kardamonem, cynamonem, chili.
Sami rozumiecie, smaki wychodzą miękkie i pożenione razem, danie jest dobre, ale nie bucha nadmierną energią. Chana masala, czyli cieciorka w sosie z pomidorów i cebuli, z licznymi dodatkami, jest już dość spłaszczona: wychodzi delikatne danie, przygotowane bez tego kopa, który bez wysiłku uzyskacie w domu. Zadziwiająco słabe było wypiekane w Gate of India pieczywo. Może to przez ten niezrozumiały tłum: wyglądało na to, że pół miasta zapragnęło się schronić w dwóch salach restauracji.
Indyjskie ciągnie do indyjskiego
A jednak się nie czepiam. Jedzenie nie jest wcale złe, ono tylko nie sięga poza kanoniczne traktowanie indyjskich potraw w restauracjach: trudno tu odróżnić północ od południa, smaki są zadziwiająco zbieżne. (Pomyślcie, jak różnią się dania regionalne z Podhala i Kaszub, te sprzed powszechnego wymieszania smaków).
Tym razem jednak interesuje mnie zgoła co innego: pomyślcie raczej o pewnym fenomenie, a nawet o dwóch. Pierwszy już kiedyś sygnalizowałem – chodzi o stadność. Indyjskie nieuchronnie ciągnie do indyjskiego, okolice od Wawelu po plac Wolnica są teraz zagłębiem dla poszukujących pamięci o indyjskich smakach. No bo: Gate of India, Bhajan, a za rogiem, przy Dietla, Taste of India, po przeciwnej stronie ulicy Momo z indyjskimi wycieczkami, obok pan z samosami i curry, czyli Hari Prasad, no i jeszcze pod koniec trasy, niemal na wysokości placu, jadłodajnia Curry Up! A możliwe, że o czymś zapominam.
Na początku, pamiętam, panowie z Taste of India chodzili z pretensjami do Hari Prasada, że jak śmie psuć rynek i fora z hinduskiego dwora; a teraz jakoś, okazuje się, w kupie raźniej. A ponieważ jest jeszcze Parampara przy Starowiślnej, też w zasięgu pięciominutowego spaceru, to całkiem możliwe, że imperium zacznie się rozrastać w tamtą stronę.
Druga uwaga, taka bardziej świąteczna: no patrzcie, bywają z nas okopani w szańcach idioci, inaczej tego nazwać nie umiem. A jednak, wbrew wrzaskom, wbrew wyzwiskom, wbrew całej tej brunatnawej niechęci (dziś ulgowo nie nazwę tego mocniej) nasze przyzwolenie na odmienność kuchenną rośnie sobie cichutko.
Dajmy mu więc rosnąć. Czego sobie i wam życzę.
Gate of India, ul. Stradomska 11
Dwie osoby zjadły za mniej więcej stówę.",Gate of India (ADRIANNA BOCHENEK),"Jadłem dwa razy. To ta sama knajpa co Taste Of India, tylko jest drożej niż za rogiem i wg mnie gorzej. W Taste sosy są gęste a w Gate rozwodnione. I naan niedopieczony.
Dziwne, właściciele ci sami, menu to samo a różnic tak dużo..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1341844.html",Co we wtorek robi dolnośląska władza?,0,"Prezydent Rafał Dutkiewicz

ma spotkanie z organizatorami akcji ""Kobieta Bezpieczna"", spotkanie z dziennikarzami w sprawie Programu Monitoringu Wrocławskich Osiedli, spotkanie z konsulem generalnym Węgier. Weźmie też udział w uroczystym wręczeniu dowodów osobistych 18-latkom i spotka się z rektorami prywatnych uczelni wrocławskich.

Wojewoda Ryszard Nawrat

będzie na spotkaniu szkoleniowym z kierownikami Państwowych Urzędów Pracy w województwie oraz ich pracownikami odpowiedzialnymi za przyznawanie świadczeń bezrobotnym. W południe spotka się z prof. dr. hab. med. Andrzejem Górskim, dyrektorem Instytutu Immunologii i Terapii Doświadczalnej PAN we Wrocławiu. Rozmawiać będą o roli i pozycji tej placówki na Dolnym Śląsku oraz możliwości współpracy dla rozwoju regionu i instytutu. O godz. 13 spotka się z Andrzejem Charendarzem, dyrektorem ds. marketingu Banku Zachodniego WBK.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,24423297,magda-linette.html",Magda Linette odpadła w półfinale w Tajlandii. Nadziała się na rewelację,"Na początku meczu z Ukrainką Dajaną Jastremską wydawało się, że poznanianka Magda Linette może nawiązać z nią walkę. Z czasem jednak wielki talent światowego tenisa zyskiwał coraz większą przewagę. Polka uległa 4:6, 3:6 i odpadła w półfinale turnieju w Hua Hin w Tajlandii.","Ukraińska tenisistka Dajana Jastremska to rewelacja ostatnich tygodni. Wspięła się już na 47. miejsce w rankingu światowym. Podczas Australian Open ograła Samanthę Stosur i Carlę Suarez Navarro, a zatrzymała ją dopiero Serena Williams. Na kortach w tajlandzkim kurorcie Hua Hin zawodniczka z Ukrainy doszła do półfinału po zwycięstwie nad nie tak dawną liderką światowego rankingu, Hiszpanką Garbine Muguruzą. Poznanianka Magda Linette (AZS Poznań) stanęła zatem przed trudnym zadaniem nie tylko wyeliminowania zawodniczki wyżej od siebie notowanej na świecie (Polka jest 98.), ale także znajdującej się w wysokiej formie.
Czytaj także:
Magda Linette już w półfinale turnieju w Hua Hin. Pokonała Yafan Wang
Od pierwszych piłek tego meczu widać było jednak, że 18-letnia Ukrainka tego dnia jest w zasięgu najlepszej obecnie polskiej tenisistki. Magda Linette walczyła z nią jak równa z równą, miała kilka break-pointów na przełamanie jej serwisu, podczas gdy Dajana Jastremska długo nie mogła sobie poradzić z serwisem Polki, o ile ta nie psuła pierwszego podania.
Magda Linette z przerwanym meczem
Przy bardzo wyrównanym początku mecz został przerwany przy stanie 3:3 z powodu deszczu. Przez cały turniej w Hua Hin nie padało, mecze rozgrywane były w tropikalnym upale 30 stopni. Teraz zawodniczki musiały zejść z kortu, ale jedynie na krótko. Szybko wróciły i wówczas poznanianka miała szansę na to, by wygrać seta. W decydującej chwili jednak dała się złamać i Ukrainka wygrała seta. Zaważyły dość pasywne decyzje Polki w bardzo istotnych momentach tej partii.
W drugiej sprawa była wciąż otwarta. Dajana Jastremska nie grała do końca płynnie, nadziewała się na dobre, ofensywne zagrania Polki. Przy 2:2 wydawało się nawet, że da się przełamać jej serwis i przejąć inicjatywę. Ukrainka poprawiała się jednak, przyspieszała w odpowiednich momentach, odzyskiwała pewność i zdobywała kolejne punkty. Wrażenie, że można ją pokonać tego dnia, powoli pryskało.
Przy stanie 4:3 ukraińska nastolatka przełamała serwis Polki. Była wtedy piekielnie skuteczna, bardzo pewna siebie. Rozpoczynająca dziewiątego gema wymiana piłek między dwoma tenisistkami wyraźnie to pokazała. Dajana Jastremska poradziła sobie w trudnej sytuacji przy siatce. Zakończyła pojedynek z dużą klasą, a Magda Linette zakończyła start w Tajlandii na pierwszym półfinale dużej imprezy światowej od lipca zeszłego roku i meczu z Qiang Wang a Nanchang.",Magda Linette (Fot. Kin Cheung / AP Photo),Jeszcze z nia wygrasz - Magdo!!!
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20373847,o-kuchni-bez-przybrania-i-panierki-minta.html",O kuchni bez przybrania i panierki [MINTA],"0
Jeśli kręci nas to, co jest na talerzu, warto zainteresować się, jak to coś powstaje.","Lata temu z wypiekami na buzi pochłonęłam kuchenne sekrety Anthony'ego Bourdaina (w Polsce wydane jako ""Kill grill. Kuchnia od kuchni""), który w soczysty i diabelsko ostry sposób opisał funkcjonowanie gastronomii.

W pamięć zapadły mi rady Anthony'ego, by nie zamawiać ryb w poniedziałki, albo by sceptycznie podchodzić do niedzielnych brunchów. Czytając ją, słyszałam brzękanie rózg, latające w powietrzu ""fuck"" i syk skwierczącego na grillu mięsa, czułam woń petów, oparów demi-glace'a i bourbona.",Fot. 123RF,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13717165,Najwieksze_wrzosowisko_w_Polsce_wyroslo_pod_Warszawa.html",Największe wrzosowisko w Polsce wyrosło pod Warszawą,"0
Żeby obejrzeć ciągnące się po horyzont wrzosowiska, wcale nie trzeba lecieć do Szkocji. Wystarczy 45 minut jazdy samochodem pod Warszawę. Przy okazji można poznać rodzinne strony poety Norwida i lasy, w których kardynał Wyszyński spacerował z Karolem Wojtyłą","W wiosennym cyklu ""Trasy Magiczne"" tym razem proponujemy wycieczkę na północny wschód od stolicy. Cały czas czekamy też na zgłoszenia od czytelników - najciekawsze opisy opublikujemy i nagrodzimy.

O wydmach lucynowsko-mostowieckich w gminie Zabrodzie mało kto słyszał, bo dopiero w 2008 r. zostały wpisane do obszaru Natura 2000. Wcześniej wydobywano tu piasek i raczej nie zwracano uwagi na pięknie kwitnące wrzosy ciągnące się obszarze ponad 400 hektarów. Niektórzy twierdzą nawet, że to największe wrzosowiska w Europie poza wyspami brytyjskimi.",Wrzosy na wydmach lucynowsko-mostowieckich w gminie Zabrodzie (fot. Jakub Chełmiński),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25212151,za-slodkie-zycie-w-miescie.html",Choroba cywilizacyjna - cukrzyca. Za 20 lat będzie ją miał co dziesiąty Polak,"Do 2030 roku ponad 10 proc. Polaków będzie cierpiało na cukrzycę. Nie służy nam życie: w stresie, smogu, za biurkiem.","Cukrzyca była pierwszą niezakaźną chorobą, którą Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) uznała za epidemię obecnego wieku.
Dane są alarmujące. W roku 1980 liczba osób cierpiących na cukrzycę wynosiła 108 mln. Trzy dekady później, w 2014 roku, osiągnęła kosmiczną wartość… 422 mln! Co gorsza, prawie 180 mln osób to ludzie, którzy są chorzy, ale jeszcze o tym nie wiedzą. Niestety, Polacy są jednym z narodów, gdzie chorych przybywa najszybciej. Już jedna osoba na cztery mająca więcej niż 60 lat ma stwierdzoną tę chorobę.
Cierpi na nią około 3 mln Polaków, z czego milion o tym nie wie!","Do 2030 roku ponad 10 proc. Polaków będzie cierpiało na cukrzycę. Nie służy nam życie: w stresie, smogu, za biurkiem. (Getty Images)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,8783896,Rosja_otwiera_akta_smolenskie.html",Rosja otwiera akta smoleńskie,"0
Polscy prokuratorzy będą mieli pełny dostęp do akt rosyjskiego śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej","Tak zapewnił wczoraj prokurator generalny Federacji Rosyjskiej Jurij Czajka. To pierwsze ważne ustalenie zakończonej wczoraj dwudniowej wizyty prezydenta Dmitrija Miedwiediewa w Polsce.

Wszystko wskazuje jednak na to, że nie będzie możliwe przetransportowanie wraku samolotu Tu-154 do Polski przed rocznicą katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia 2011 r. Taką nadzieję wyrażał przed wizytą premier Donald Tusk. Wczoraj na konferencji prasowej mówił, że strona rosyjska, w tym prezydent, przyjęła ten postulat ze zrozumieniem.",Prokuratorzy generalni Rosji - Jurij Czajka (z lewej) i Polski - Andrzej Seremet podpisują memorandum o współpracy (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24714850,widzew-rozwiazal-kontrakt-z-jednym-z-trenerow-kara-finansowa.html",Widzew rozwiązał kontrakt z jednym z trenerów. Kara finansowa dla drużyny,"Szefowie Widzewa spotkali się z drużyną. Efekt to rozwiązanie kontraktu z trenerem odpowiedzialnym za przygotowanie fizyczne, przesunięcie do rezerw kilku piłkarzy i kary finansowe dla drużyny","Na trzy kolejki przed końcem rozgrywek Widzew jest na czwartym miejscu w tabeli drugiej ligi. To efekt m.in. dziesięciu remisów z rzędu. W tej chwili jest więc poza strefą, która gwarantuje awans. A to oczywiście główny cel klubu.
We wtorek szefowie klubu spotkali się z drużyną. Po nim wydali komunikat.
„Zarząd Widzewa Łódź zaniepokojony niezadowalającymi wynikami osiąganymi przez pierwszy zespół postanowił wspólnie ze sztabem szkoleniowym podjąć natychmiastowe działania zaradcze.",MARCIN STĘPIEŃ,"Spokojnie. Będzie awans. Olimpia czeka na propozycję. Wystarczą dwa remisy i wygrana. W remisach jest doświadczenie a kara finansowa drużyny załatwi wygraną z Olimpią która awansować nie chce a chętnie przytuli parę groszy. Swoją drogą dobry pomysł kupić awans za pieniądze piłkarzy...-@@@-Falon i Zuziak przyczyną tych niepowodzeń?
Hmm
A to bardzo ciekawe .
Żarty na bok panowie-@@@-Cały stadion krzyczy z nami:"" róg, róg, róg, gol, gol, gol"" i efekty będą na pewno, w końcu macie w tym doświadczenie.-@@@-Jeżeli z Ruchem będzie remis to okaże się kto faktycznie rządzi Widzewem (iście wiślacki model zarządzania).-@@@-Jest miejsce dla nowych, z nowego zaciągu, od Łukasza :)) Mają głowę na karku-@@@-Zapomnieli przesunąć Kozłowskiego i Gibkiego, to oni najwięcej zawalili.-@@@-Debile zapomnieli jeszcze o Kmicie to on jest najbardziej winny. Nie było go w Częstochowie jakby był to miałby kto karnego strzelać. TO JEGO WINA ŻE GO NIE BYŁO. DO ANDRESPOLI GO NA ZESŁANIE."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20222128,puszcza-bialowieska-bez-wiz-sie-sprawdzila-czas-na-kanal-augustowski.html",Puszcza Białowieska bez wiz się sprawdziła. Czas na Kanał Augustowski?,"0
Białoruś chce uruchomić ruch bezwizowy na kolejnym przejściu granicznym. Wzorem Puszczy Białowieskiej turyści mogliby zwiedzać rejon Kanału Augustowskiego na Grodzieńszczyźnie.","Pierwsi turyści weszli - bez wiz - na białoruską stronę Puszczy Białowieskiej w zeszłym roku. Założenie jest takie, że dysponując paszportem i przepustką wystawioną przez Park Narodowy ""Bieławieżskaja Puszcza"", można przebywać na terenie Białorusi przez 72 godziny. Obszar jest oczywiście ograniczony - chodzi tylko o puszczę oraz leżącą na jej skraju wieś Kamieniuki. Na miejscu trzeba też wykupić atrakcje - może to być np. zwiedzanie muzeum przyrodniczego czy wizyta w siedzibie Dziadka Mroza. Do woli można oczywiście zwiedzać puszczę, można tu też przenocować czy wstąpić do lokali gastronomicznych.",Przejście graniczne Grudki (JĘDRZEJ WOJNAR),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1480190.html",Sąd Najwyższy anuluje upadłość CLiF-a,"0
Postanowienie o postawieniu Centrum Leasingu i Finansów w stan upadłości sądy wydały z rażącym naruszeniem prawa - uznał w piątek Sąd Najwyższy i skierował sprawę do ponownego rozpatrzenia. Kilka tysięcy klientów upadłego CliF-a odetchnęło. Bankrut nie pociągnie ich za sobą na dno","Centrum Leasingu i Finansów (CLiF) upadło w grudniu 2001 r. Jego zarząd cały czas przekonywał, że niesłusznie, i toczył sądowe spory. Wniósł wniosek o kasację tej decyzji, a Sąd Najwyższy uznał w piątek, że jest ona zasadna. W jego opinii sądy obu instancji, które podjęły i utrzymały w mocy decyzję o upadku CLiF-a, poważnie naruszyły prawo. Żadna z instancji nie rozpatrzyła możliwości zawarcia przez spółkę układu z wierzycielami. To zdaniem Sądu Najwyższego było niedopuszczalne, bo układ powinien mieć pierwszeństwo przed ogłaszaniem upadłości. Ponadto żadna z instancji nie starała się obiektywnie stwierdzić, czy rzeczywiście CLiF prowadził swe księgi rachunkowe niezgodnie z zasadami, a to było jednym z argumentów mających świadczyć za wnioskiem o upadłość spółki. Sądy, choć były do tego zobowiązane, nie powołały biegłego, który oceniłby poprawność księgowania w CLiF-ie. W tej sytuacji Sąd Najwyższy przekazał sprawę spółki do ponownego rozpatrzenia sądowi I instancji.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9924816,Kto_jest_politykiem__a_kto_slupem_wyborczym.html","Kto jest politykiem, a kto słupem wyborczym","0
Przed wyborami postawmy się w roli pracodawcy. Przez cztery lata będziemy płacić politykom, którzy powinni reprezentować nasze interesy. Mamy prawo wiedzieć, kim są, jakie mają zamiary i czy je realizują - mówi Róża Rzeplińska ze Stowarzyszenia 61. Organizacja przygotowała kompendium wiedzy o politykach","Stowarzyszenie 61 to niezależna organizacja pożytku publicznego, która działa od 2005 r. Jej nazwa pochodzi od 61. artykułu polskiej konstytucji. Ten mówi, że obywatel ma prawo do uzyskania informacji o działalności organów władzy publicznej oraz osób na publicznych stanowiskach. I tym zajmuje się stowarzyszenie. - Tworzą je politolodzy, socjologowie, działacze społeczni. Naszym celem jest zapewnianie bezpośredniego dostępu do informacji publicznej i zachęcanie Polaków, aby chcieli z niej skorzystać - mówi Róża Rzeplińska, prezes Stowarzyszenia 61.

Sztandarowym pomysłem organizacji jest portal internetowy Mam Prawo Wiedzieć . To baza wiedzy na temat polityków: posłów, senatorów, europosłów czy prezydentów miast. Internauci znajdą tam m.in. informacje, kim są startujący w wyborach politycy, jak się z nimi skontaktować, jak przebiegała ich kariera polityczna i zawodowa. W przypadku parlamentarzystów możemy sprawdzić, jak głosowali nad kluczowymi uchwałami czy zapoznać się z zestawieniem oświadczeń majątkowych z kolejnych lat.

Innym ważnym punktem są informacje na temat poglądów poszczególnych kandydatów. Przed poprzednimi wyborami do parlamentu stowarzyszenie rozsyłało do kandydatów do Sejmu i Senatu prośbę o wypełnienie kwestionariusza. Pytało o motywy kandydowania, poglądy w kluczowych dla państwa sprawach, obietnice wyborcze czy podejście do drażliwych problemów.

- Kandydaci wolą się komunikować z wyborcami za pomocą mediów. Gdy obywatel chce zadać pytanie osobiście, ma problem. Po pierwsze trudno mu znaleźć adres mailowy, na który może przesłać wiadomość. Szukaliśmy ich w internecie i w komitetach wyborczych. Nasze doświadczenie pokazuje, że nawet sztaby wyborcze nie mają list mailowych wszystkich swoich kandydatów. Powód jest prosty, osoby od pewnego miejsca na liście to tzw. słupy wyborcze, co z resztą same przyznają - mówi Róża Rzeplińska.

W 2007 r. na ponad 6 tys. kandydatów stowarzyszeniu udało się ustalić 1,7 adresów mailowych. Kwestionariusz wypełniło ponad 200 osób. W tej grupie był tylko jeden parlamentarzysta z województwa lubuskiego - posłanka PiS z Gorzowa Elżbieta Rafalska.

Z kwestionariusza dowiemy się na przykład, że Elżbieta Rafalska jest za ograniczeniem immunitetu poselskiego i przeciw odstąpieniu od finansowania partii politycznych z budżetu państwa. Popiera wejście Polski do strefy Euro, ale w 2007 r. mówiła, że powinno to nastąpić najwcześniej za kilka lat. Uważa, że wprowadzenie mundurków do szkół przez Romana Giertycha było decyzją słuszną. Sprzeciwia się związkom partnerskim osób tej samej płci. - Moje poglądy się nie zmieniły. Dodałabym tylko, że strefa Euro jest w poważnym kryzysie i nie powinniśmy się z tym spieszyć - mówi Elżbieta Rafalska.

Posłanka zadeklarowała, że będzie dążyła do utworzenia Akademii Gorzowskiej i pomagała pozyskiwać środki na ważne dla regionu inwestycje. Obiecała także współpracować z lubuskimi samorządami i reagować na problemy mieszkańców.

Elżbieta Rafalska: Poza brakiem stworzenia Akademii Gorzowskiej, gdzie nie zostały spełnione wymogi formalne, moje obietnice udało mi się wypełnić. Pracowałam w komisji finansów publicznych i w każdej decyzji o przekazaniu pieniędzy regionowi jest mój udział. Walczyliśmy o S3, czy środki na działania przeciwpowodziowe. Z samorządami także współpracowałam, wczoraj nawet byłam w Ośnie i Rzepinie. Na pewno jest tak, że nasze obietnice są większe niż da się spełnić. Po pierwsze byliśmy w opozycji, a po drugie to nie poseł podejmuje decyzje. Ale się nie oszczędzałam.

Nieco lepiej wypadło przepytywanie polityków w 2009 r. przed wyborami do europarlamentu. Na 1,3 tys. kandydatów udało się ustalić 800 adresów mailowych i uzyskać ponad 200 kwestionariuszy. Wśród europosłów z okręgu, do którego należy Lubuskie, swoimi poglądami zechciał się podzielić tylko Bogusław Liberadzki z SLD. Jedyny lubuski europoseł Artur Zasada już się na to nie zdobył. - Dziennie otrzymuję około 70 maili. Wiele z nich to prośby o wypełnienie ankiety czy kwestionariusza, pytania o moje stanowisko na przykład na temat praw człowieka, ekonomii, ostatnio na temat aborcji i eutanazji... Na wszystkie nie jestem w stanie odpowiedzieć. Przyznam się, że nie znam tego portalu, choć mam prawo wiedzieć, że jest - mówi Artur Zasada.

W ubiegłym roku wśród wszystkich zielonogórskich kandydatów na radnego czy prezydenta Zielonej Góry kwestionariusz wypełniła tylko Danuta Rożek startująca do rady miasta z listy Stowarzyszenia Moje Miasto.

W sierpniu organizacja roześle kwestionariusze do kandydatów tegorocznych wyborów do Sejmu i Senatu. Zachęca, aby wyborcy sami pisali do polityków chociażby z pytaniem, co zamierzają zrobić dla regionu. - Na razie wyborcy są traktowani dosyć przedmiotowo. Skoro już idziemy głosować, miejmy świadomość, że występujemy w roli pracodawcy. Przez cztery lata będziemy płacić politykom, którzy powinni reprezentować nasze interesy. Mamy prawo wiedzieć, kim są ci ludzie, jakie mają zamiary i jak realizują swój mandat. Mamy też prawo te informacje zweryfikować, a do tego potrzebujemy twardych danych, jak te w kwestionariuszu - dodaje Rzeplińska.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23334405,miasto-w-oku-monitoringu-sa-juz-kamery-w-parku-tysiaclecia.html",Miasto w oku monitoringu. Są już kamery w parku Tysiąclecia [ZDJĘCIA],Pojawiły się w okolicach parku Tysiąclecia. Zbierają obraz z osiedla i uliczek. Inwestycja warta blisko 5 mln zł według planów ma być gotowa w połowie maja.,"Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry, od lat konsekwentnie starał się o założenie miejskiego monitoringu. Ale nie mógł dogadać się z policją. Chciał, by obraz z kamer spływał do policyjnych dyżurnych, nawet proponował pomoc w obsadzeniu etatów w centrum monitoringu, ale kolejni komendanci konsekwentnie odmawiali. Prezydent wymyślił więc, że ostatecznie obraz trafi do centrum zarządzania kryzysowego przy ul. Kasprowicza. A wiceprezydent Krzysztof Kaliszuk znalazł sprytne rozwiązanie, by za wszystko zapłaciła UE. Dzięki temu rok temu ogłosili przetarg, a dziś fachowcy montują pierwsze skrzynki.
Czytaj także:
Wielki Brat patrzy... Zobacz, gdzie zamontują kamery [LOKALIZACJE]
Firma, która rok temu go wygrała, musiała wykonać ofertę kompleksowo. Od przygotowania dokumentacji, poprzez dostarczenie kamer i ich zamontowanie, aż po uruchomienia całego system, włącznie z zaaranżowaniem archiwum. Koszt inwestycji to około 5 mln zł. Większość, zgodnie z planem Kaliszuka, daje Unia Europejska.
Kamery są instalowane w śródmieściu oraz Dolinie Gęśnika. Mają zabezpieczyć rewitalizowane zieleńce. Pojawiły się także w rejonie parku Tysiąclecia i pobliskiego osiedla.",Monitoring w okolicach Parku Tysiąclecia (Fot. Artur Łukasiewicz),Jaka jest rozdzielczość tych kamer?
"https://wyborcza.pl/7,155287,25314112,zagraniczni-eksperci-bezlitosnie-oceniaja-polityke-gospodarcza.html",Zagraniczni eksperci bezlitośnie oceniają politykę gospodarczą PiS,"Nie tylko pomysły czysto ekonomiczne, ale także zmiany w sądownictwie zostały mocno skrytykowane w najnowszym raporcie agencji Moody's. Prognozy dla Polski opublikował także Międzynarodowy Fundusz Walutowy.","Obecna polityka gospodarcza PiS oraz kontynuacja zmian w systemie sądownictwa są negatywne dla profilu kredytowego Polski – napisali analitycy agencji ratingowej Moody’s w swoim raporcie.
Agencja podkreśla, że projekt budżetu na 2020 r. nie zawiera obietnic wyborczych PiS, które mają istotne znaczenie w kontekście finansów publicznych. Są to: ponowna wypłata 13. emerytury w 2020 r. oraz 14. dla wybranych grup w 2021 r. oraz podwyżki płacy minimalnej do 4 tys. zł do 2023 r.","13.10.2019, Warszawa, prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki podczas wieczoru wyborczego. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Dużo trolli się uruchomiło. Praw ekonomii nie zmienią, matematyki księgowej też nie. Taktyka pisu jest taka: niech tam eksperci sobie gadają, byle suweren nam wierzył. Tylko, jak grecka katastrofa będzie, a będzie prędzej, czy później, to suweren będzie wściekły i to właśnie na pis.-@@@-No dobrze,ze PiS wygrali wybory,poniewaz nad gospodarka nadciągają czarne chmury (nie tylko polska).
Wyobrazcie sobie państwo : Koalicja przejmuje władze,tapniecie w gospodarce przy tych wszystkich podarunkach jest pewne: Komentarz Klamczuszka : nie potrafią rządzić.A tak musza wypić piwo które sami nawarzyli.Odejda w niechwalne : Kulawy,Klamczuszek i cala reszta obłudników i to w dodatku pazernych.Ale jest wyjście : beda zadać od Niemców reparacji.To pomoże na chwile ale zatruje ostatecznie atmosferę miedzy narodami.Obudza sie rewanżyści pragnąca Slaska,Pomorza itd itd.Potrzebne nam to ???-@@@-waaaaadzy lie dajta waaaadzy!-@@@-Kolego bardzospokojny, wiadomo, Niemcy to kraj w ruinie żeby nie powiedzieć upadły. Najlepszy dowód, ze ciągle maja olbrzymie nadwyzki budzetowe i eksportowe z ktorymi nie wiedza co zrobić.
Do tego stanu doprowadziła ich mania oszczędzania i eksportowania a także jękolenie, że inni tylko wydaja i wydają a z tymi inwestycjami i wzrostem wydajności to jakoś u nich nie za bardzo.
Nasz premier MM na bank nie dałby się takimi nadwyżkami zaskoczyć i wiedziałby co z nimi zrobić a w ostateczności Przezes by mu doradził.
To wszystko bierze sie stąd, ze po niemiecku dług mówi się "" Die Schuld"" co oznacza również winę i Niemiec jak nie ma choćby malutkiej nadwyżki to płacze.-@@@-Cos sie chyba dzieje na Nowogrodzkiej, bo Szachermacher oddelegowal wyjatkowo liczna grupe trolli na portal GW.-@@@-Dlaczego nie opublikowano tego wcześniej? Teraz to musztarda po obiedzie!-@@@-Dżizas faking Krajst, Morawiecki musi zareagować w Pałer Poncie.-@@@-Gospodarka wreszcie powstała z kolan, aby stanąć na głowie"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,25358452,czy-krakow-pokocha-amp-futbol.html",Czy Kraków pokocha amp futbol,"Gdyby Marek Dragosz nie wierzył, że reprezentacja Polski w amp futbolu za rok w Krakowie zdobędzie złoty medal mistrzostw Europy, skręcałby długopisy, zamiast biegać przy linii bocznej.","Prowadzona przez Dragosza ampfutbolowa reprezentacja Polski ma za sobą ostatnie mecze w tym roku. Ta dyscyplina, czyli piłka nożna dla osób po amputacji kończyny dolnej (w przypadku bramkarzy - górnej), rozwija się nad Wisłą wyjątkowo szybko, choć jeszcze dekadę temu prawie nikt tu o niej nie słyszał.
I choć reprezentacja Polski powstała dopiero pod koniec 2011 r. (nieoficjalnie o tytuł najlepszej drużyny świata w amp futbolu rywalizowano już w latach 80.), to będzie jednym z faworytów przyszłorocznych mistrzostw.
Kraków kojarzy się dobrze
A te mistrzostwa mają być zorganizowane z pompą. Ambasadorem imprezy został sam Robert Lewandowski, jeden z najlepszych piłkarzy świata. - Sukces, czyli medal, dałby tej drużynie i dyscyplinie solidnego kopa. Chciałbym, żeby ten sport stał się masowy, żeby niepełnosprawni się nim zainteresowali. Mistrzostwa mogą nam tylko pomóc. Miasto szykuje dużą promocję wydarzenia, choć piłki w Krakowie nie trzeba bardzo promować, tutaj ludzie kochają sport. Oby pokazali to za rok – mówi Dragosz, który jest selekcjonerem reprezentacji od początku jej istnienia. Wcześniej prowadził m.in. kilka małopolskich drużyn.
W Krakowie jego kadra będzie starała się powtórzyć lub przebić sukces sprzed trzech lat, kiedy sięgnęła po brąz ME. Z niezłej strony pokazała się też w ubiegłym roku w mistrzostwach świata (siódme miejsce, wyżej z Europy były tylko Anglia, Rosja i Turcja), a w tym roku regularnie wygrywała mecze towarzyskie. Do tego we wrześniu zajęła pierwsze miejsce w prestiżowym turnieju Amp Futbol Cup, więc powodów do optymizmu jest sporo.
Z drugiej strony drużyna Dragosza ma za sobą lekcję pokory. Właśnie wróciła ze zgrupowania w Turcji, gdzie rozegrała trzy sparingi z gospodarzami, wicemistrzami świata i mistrzami Europy. Dwa przegrała, jeden zremisowała.
- Turcja jest faworytem każdego turnieju – zauważa Marek Zadębski, bramkarz Husarii Kraków, były reprezentant Polski. - Nie przestają być groźni. Mogą bić się z Polską na Euro o najwyższe cele. Ale naszą kadrę stać na wiele, chłopaki wiedzą, o co grają.
5 ZDJĘĆ
Kraków. Mecz towarzyski Polska - Irlandia w amp futbolu FOT. JAKUB WŁODEK
Wśród zawodników, którzy zadomowili się w reprezentacji, jest kilku ampfutbolistów Husarii właśnie, wicemistrza Polski. Przemysław Świercz, Kamil Grygiel, Krystian Kapłon czy Kamil Rosiek z dobrej strony pokazali się już na ubiegłorocznych mistrzostwach świata w Meksyku.
- Ci chłopcy są chłonni wiedzy i rozwoju, to cieszy – przekonuje Dragosz. - Zawodnicy Husarii to monolit reprezentacji. A jej siłą zaraz mogą być kolejne krakowskie talenty, jak Igor Woźniak. Siłą reprezentantów z Husarii jest to, że bawią się grą, to duży atut. Mamy szeroki skład, jest w czym wybierać. Kraków nam się dobrze kojarzy, wygraliśmy tutaj w czerwcu oba mecze z Irlandią, a stadion Prądniczanki zapełnił się do ostatniego miejsca. Fajnie, gdyby za rok było podobnie.
Gra o pewność siebie
Przed trzema laty na Euro mecz finałowy w Stambule oglądało z trybun… 41 tysięcy widzów. W Krakowie na taką frekwencję wprawdzie nie ma co liczyć (główną areną mistrzostw będzie kilkunastotysięczny stadion Cracovii), ale trener Dragosz i tak wierzy, że zainteresowanie będzie spore.
- Nic tak nie napędza sportowca jak doping. I wierzę, że w Krakowie będzie on na solidnym poziomie. Marzy mi się pełny stadion podczas meczu otwarcia. Jeśli te mistrzostwa okażą się świetnym widowiskiem, napędzi to cały amp futbol. Może kiedyś dyscyplina pojawi się w programie igrzysk paraolimpijskich? – zastanawia się selekcjoner.
Na ewentualnym sukcesie skorzystają też – co oczywiste – zawodnicy. - Grając u siebie, będą czuć motywację, nie presję – zapewnia Zadębski. - Napędzani dobrymi wynikami mogą zyskać sporo pewności siebie. Nie tylko tej boiskowej, przede wszystkim życiowej.
Polska jeszcze nie zagrała w finale mistrzowskiej imprezy. Dwa razy była blisko: trzy lata temu na mistrzostwach Europy drogę do decydującego meczu zagrodziła Turcja, na mundialu w 2014 roku – Angola. - Teraz marzy mi się pierwsze miejsce – mówi Dragosz. - Naszym celem nie jest wyjście z grupy. Gdybym zakładał inny wynik niż złoto, to powinienem zająć się skręcaniem długopisów. Możemy wygrać albo przegrać, ale chcemy grać o najwyższe laury.",JAKUB WŁODEK,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6872139,RPP_pozostawila_stopy_procentowe_bez_zmian.html",RPP pozostawiła stopy procentowe bez zmian,"0
Rada Polityki Pieniężnej pozostawiła stopy procentowe na dotychczasowym poziomie 3,5 procent - poinformował Narodowy Bank Polski. Taka decyzja jest zgodna z oczekiwaniami ekonomistów.","Główna stopa, referencyjna, pozostała na poziomie 3,5 procent. Stopa redyskontowa wynosi wciąż 3,75 procent, lombardowa 5,0 procent, a depozytowa 2 procent.

Eksperci prognozowali utrzymanie dotychczasowego poziomu stóp ze względu na pozytywne sygnały dotyczące polskiej gospodarki, jakie pojawiły się w ostatnim czasie. Zwracali też uwagę na wypowiedzi członków RPP, którzy po czerwcowej obniżce stóp obserwowali reakcje rynku. Ewentualna decyzja o kolejnym cięciu stóp może ich zdaniem zapaść po informacji o tempie wzrostu gospodarczego w drugim kwartale, a te dane poznamy pod koniec sierpnia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12796736,Kwasniewski_i_Kleiber__sprawe_Smolenska_trzeba_dalej.html",Kwaśniewski i Kleiber: sprawę Smoleńska trzeba dalej badać,"23
B. prezydent i szef PAN uważają, że nadal należy badać sprawę smoleńskiej katastrofy i mogłaby to robić specjalna komisja. Zdaniem Kwaśniewskiego jej organizacją mógłby się zająć marszałek Sejmu lub Senatu albo sam Kleiber. - Któreś z nich, a może zrobiliby to wspólnie, zaprasza ekspertów obu stron, którzy następnie ze sobą dyskutują. Takie swoiste wysłuchanie publiczne, które oczywiście nie miałoby znaczenia w sensie prawnym - mówił b. prezydent","- Zamach w Smoleńsku? Dziś nie ma żadnych przesłanek, by odpowiedzieć twierdząco, ale istnieje ileś faktów, które nakazują rozszerzenie myślenia o całej sprawie. Brak dalszych wyjaśnień katastrofy Tu-154 skazuje nas na dekady niepokoju - mówił dziś Michał Kleiber, szef PAN w Kontrwywiadzie RMF FM.

- Chciałbym uspokoić nastroje. Katastrofę smoleńską mógłby zbadać powołany przez prokuraturę zespół oparty o ekspertów z PAN, akademii technicznych i politechnik. W zespole takim widziałbym także specjalistów zagranicznych - proponował.",Prof. Michał Kleiber (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"Z całym szacunkiem panie profesorze, ale po tym co powiedział Profesor Zbigniew Brzeziński, to pan powinien się zbadać.-@@@-To prawda,trzeba wyjaśniać,ale to są nikłe szanse.Jak Tusk oddał calość prowadzenia śledztwa Rosji,to myślę,że prawdy nie dowiemy się dlugo,dlugo.Podają wlaśnie w telewizji/teleexpres/jak Tusk siedzi obok swego serdecznego przyjaciela Miedwiediewa na szczycie azjatyckim.Ma okazje zdać mu relacje jak skutecznie torpeduje wyjaśnianie tragedii smoleńskiej i ukladają pewnie plany jak dzialać ramię w ramię,żeby sprawa zamachu nie wyszła na jaw. Widać Tusk nie ma przyjaciół wśród przywodcow państw Unii Europejskiej,więc robi z siebie błazna siadając koło naszego najwiekszego wroga Miedwiediewa wyslannika cara Putina.Oto i cała prawda o naszej rzeczywistości.-@@@-Pan prezydent chorujacy na golenie i chorobe filipinska powiniem zamilknac i nie pierdzielic glupot tylko po to zeby zaistniec. Tak,tak kaska poszla na wesele no i jakies intratne stanowisko by sie zdalo . Zenada .-@@@-Widocznie prof zanim udzielił wywiadu, wcześniej wziął udział we mszy celebrowanej przez ojca dyrektora-@@@-Chciałbym, żeby Prezes PAN zajął się w końcu problemami podległej mu instytucji, a nie występował wiecznie jako mędrzec od wszystkiego albo para-kandydat na para-premiera. Zajmij się Pan swoją działką i oszczędź wszystkim smoleńskich swoich przemyśleń.-@@@-Nie!!! nie!!! nie!!!, wypadek polskiego samolotu na terytorium Rosji nalezy badac przy pomocy jednej polskiej komisji i jednej polskiej prokuratury w normalnym trybie, tak jak to sie dzieje w normalnych krajach. Zadnych ekstra glupot , politycznych, profesorskich itp. tylko standardy i nic wiecej, kto nie wierzy w wynik takich badan, to juz jego prywatne zmartwienie. Nie obchodzi mnie co maja na ten temat do powiedzenia entuzjasci helu smolenskiego lub samolotu w roli kosiarki do duzych drzew itp. i itd.-@@@-""I gdyby przyszło tysiąc atletów i każdy zjadłby tysiąc kotletów ...."" Gdyby nawet sam PanBóg zasiadał w takiej komisji, a jej wyniki byłyby niezgodne z wizjami Macierewicza to i tak nie zostały by uznane przez lud smoleński za wiarygodne. Kleiber próbuje przelewać wodę sitkiem.-@@@-Pan Kleiber chce się uchwycić klamki w drzwich wagonu, który wlaśnie odjechał. W wagonie niejaki Gliński mu złosliwie macha i sam głupio się cieszy, że on się załapał. Obaj nie wiedzą, że zwrotnicowy Jarkacz jest nawalony nienawiścią i tylko czeka by wywalić ten pociąg... A tak na poważnie. Przeczytałem wywiad z p. Laskiem w sobotniej GW. I pojąć nie mogę dlaczego władza publiczna nie starała się nigdy przedstawić tych dowodów, argumentów i faktów w formie np. filmowej ?? Czy nikt nie ogląda Discovery Sciences ? Czy to tak trudno zrobić materiał w formie prostej do zrozumienia ale logicznej i udukomentowanej? Wszystkie rządy tak robią. Nawet Muzeum Zamachu w Dallas pokazuje wszystkie aspekty zamachu na Kennedy'ego. Nie mówię już o innych zamachach, wypadkach wzburzających społeczeństwo. Zamiast tego mamy kreatury z PIS walące na oslep tym samym cepem. I dziwimy się, że coraz większy procent społeczeństwa wierzy w zamach..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2609135.html",Droga Krzyżowa ulicami Radomia,"0
W Niedzielę Palmową jak co roku odbędzie się Droga Krzyżowa na ulicach Radomia","Uroczystość rozpocznie się o godz. 19 przy kościele św. Jana (fara) i zakończy ok. godz. 20 w Katedrze Opieki NMP. Po Drodze Krzyżowej w katedrze zostanie odprawiona msza św. na zakończenie Diecezjalnego Dnia Młodzieży, w której będą uczestniczyć przedstawiciele młodzieży z dekanatów naszej diecezji.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23579576,zuzywamy-coraz-wiecej-pradu-potrzeba-wiecej-inwestycji-w-energetyke.html",Zużywamy coraz więcej prądu. W czwartek padł rekord. Potrzeba więcej inwestycji w energetykę,"Choć polskie władze chciałyby uniezależnienia od dostaw prądu z zagranicy, to właśnie one ratują nasz system energetyczny podczas szczytów zapotrzebowania. A to w ostatnich latach mocno rośnie. Niestety, tempo inwestycji w energetykę jest zbyt wolne, by je zaspokoić.","23,35 tys. megawatów – tak wysokiego zapotrzebowania na prąd jak w czwartek o godz. 11.50 nie było dawno.
Tegoroczny rekord popytu spowodowany m.in. upałami zapewne niebawem zostanie jednak pobity. Bo niezależnie od zmian klimatycznych Polsce doskwiera bardzo wysoka dynamika wzrostu popytu na energię elektryczną.
Z najnowszego raportu „Polska energetyka 2030” opracowanego przez fundację Przyjazny Kraj wynika, że od dwóch lat jej konsumpcja rośnie w tempie powyżej średniej europejskiej (1-1,5 proc. rok do roku), a w kolejnych latach nadal będziemy jej zużywać coraz więcej. „Zapotrzebowanie na energię w wysokości 200 terawatogodzin Polska osiągnie ok. 2027 roku, co wiązałoby się ze wzrostem zapotrzebowania o 2,5 proc. rocznie przez kolejnych dziewięć lat” – czytamy w raporcie.",Linia wysokiego napięcia (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Niestety,gorzka prawda jest taka,że mamy tylko programy doraźne .Na 20 lat naprzód żaden z polityków nie planuje.Wybieramy łudzi,którzy przyszłość naszych dzieci mają za nic.Za to swoje dzieci wyposażą i wykreują na przyszłą elitę władzy.-@@@-skandalem jest że PO nie wspierała OZE. PiS jeszcze gorzej, bo rzuca OZE kłody pod nogi-@@@-i gdzie tu miejsce dla samochodów elektrycznych?-@@@-W jaki sposób ceny energii z fotowoltaiki spadły ponad 7-krotnie w ciągu 8 lat? Dla jakiej lokalizacji je policzono? Pytam, bo oparcie prognoz na danych z dupy lub z sufitu czyni wszystkie te dywagacje wartymi tyle, ile warte jest ekodziennikarstwo Ulanowskiego, czy programy gospodarcze Morawieckiego.-@@@-Ktoś kto nie potrafi zrozumieć powyższych argumentów (w treści artykułu) albo jest niekumatym szkodnikiem albo świadomie działa na niekorzyść naszego kraju. W obu przypadkach nie powinien pracować na stanowiskach. Obojętnie z której strony politycznego podwórka pochodzi.-@@@-Dalej płaćmy górnikom za naszą śmierć! Huraaa!-@@@-Jestem za budową elektrowni atomowej zamiast giga lotniska w Baranowie. Dokładanie pieniędzy w górnictwo jest cofaniem Polski do średniowiecza. We wszystkich krajach europejskich efektywnie funkcjonują wiatraki, które w pierwszej kolejności upupili piseugeniusze.-@@@-Panele fotowoltaiczne i wiatraki nie pałą opon,nie rzucają śrubami i nie biją kijami drąc mordę w patriotycznym wzmożeniu,to jak mają konkurować z czarnym błotem.
Tylko ceną? Zdrowiem? Technologią?
Wolne żarty w kraju płonących śmietnisk."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6702096,Eurowybory_2009.html",Eurowybory 2009,"0
Wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego w okręgu małopolsko - świętokrzyskim","Lista nr 1 Unia Polityki Realnej - 10 236 głosów (w Świętokrzyskiem 1633 głosy - 0,75 proc.)

1. Stanisław Żółtek 5534 (w Świętokrzyskiem 674), 2. Czesław Dudek 769 (311), 3. Kazimierz Fałowski 547 (64), 4. Jarosław Szatan 1016 (187), 5. Józef Król 574 (90), 6. Paweł Wieciech 360 (50), 7. Szymon Jamro 336 (52), 8. Henryk Stawiarski 241 (41), 9. Paweł Starzyński 274 (54), 10. Wojciech Misiaszek 585 (110)





Lista nr 2 Polskie Stronnictwo Ludowe - 28.607 głosów (13,19 proc.) 1. Czesław Siekierski 21.513, 2. Wojciech Kozak 496, 3. Józef Kała 131, 4. Urszula Nowogórska 399, 5. Włodzimierz Wielgus 4589, 6. Janusz Żbik 123, 7. Stanisław Zaborniak 260, 8. Tadeusz Kwiatkowski 296, 9. Katarzyna Gärtner 638, 10. Grzegorz Ostrzołek 162",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,22625674,rekordowa-liczba-biegaczy-na-5-pko-biegu-niepodleglosci.html",Rekordowa liczba biegaczy na 5. PKO Biegu Niepodległości,Już po raz piąty w Rzeszowie odbędzie się bieg z okazji Dnia Niepodległości. Weźmie w nim udział rekordowa liczba biegaczy. - Limit uczestników 1600 osób na 5. PKO Bieg Niepodległości został wyczerpany - cieszą się organizatorzy.,"Frekwencja na tegorocznej edycji będzie rekordowa, ponieważ na bieg zapisało się 1600 osób. Już od początku zapisów było wiadomo, że padnie rekord, ponieważ końcem października zgłosiło się blisko 1300 biegaczy. W ubiegłym roku, gdy także padł rekord, bieg ukończyło 1270, co wskazywało na to, że 11 listopada, podczas najpopularniejszego rzeszowskiego biegu wystąpi najwięcej biegaczy w historii zawodów.
Trasa biegu
Uczestnicy biegu, który odbędzie się 11 listopada pokonają dystans 10 kilometrów. – Trasa będzie nieco zmodyfikowana w porównaniu z tą znaną z ostatnich lat, ze względu na zakończoną przebudowę ul. 3 Maja – mówią organizatorzy. Biegacze wyruszą z al. Rejtana, spod centrum handlowego Plaza Rzeszów. – Pobiegną Rejtana do skrzyżowania z al. Kopisto, następnie Kopisto, mostem Zamkowym, ul. Kilara, Szopena, Targową, Piłsudskiego, Cieplińskiego, Lisa-Kuli do Zamkowej. Następnie ul. Zygmuntowską, Moniuszki, przez plac Farny, ul. Sokoła, Sobieskiego, Gałęzowskiego, Mickiewicza i na Rynek. Potem ul. Słowackiego, Szopena, Olszynki i z powrotem przez most Zamkowy, al. Kopisto, Rejtana. Meta będzie obok centrum Plaza Rzeszów – mówi Mirosław Wierzbicki ze stowarzyszenia Rzeszów Biega. – Dostaliśmy nowy atest od PZLA i mogę stwierdzić, że trasa biegu będzie bardzo szybka. Oprócz tego swój start zapowiedzieli ubiegłoroczny zwycięzca Szymon Kulka i rekordzistka Polski w biegu na 10 km Karolina Nadolska. Dzięki temu nasz bieg jest bardziej prestiżowy i mamy nadzieje, że będzie najszybszą „dychą” w Polsce – dodaje Wierzbicki.
Białe i czerwone koszulki startowe
Na uczestników czeka w tym roku wiele atrakcji. Kolejny raz organizatorzy wpadli na pomysł ubrania zawodników w białe i czerwone koszulki startowe. W ubiegłym roku taki widok robił duże wrażenie, dlatego zdecydowano się ponownie zapewnić uczestnikom koszulki w kolorach flagi Polski. – Przed startem planowane jest przekazanie harleya rzeszowskim policjantom. Jeśli pogoda pozwoli, będą nim jechać przed uczestnikami podczas biegu – zdradza Wierzbicki. – Dodatkowo, każdy kto przyjdzie na start biegu, będzie mógł zbadać poziom cukru i ciśnienia – dodaje Mirosław Wierzbicki.
Pobiegną dla Igorka
Bieg 11 listopada połączony będzie z akcją charytatywną. Tym razem uczestnicy, którzy do swojej koszulki dopną kartkę „biegnę dla Igorka"", pomogą dwuletniemu chłopcu. Igor urodził się z wadą serca. Chłopiec jest podopiecznym Fundacji Cor Infantis. Niebawem ma przejść trzecią operację.
Specjalne kartki będą do odebrania w dniu zawodów (godz. 8 – 11) i dzień wcześniej (godz. 15 – 18) przy stoisku PKO Banku Polskiego znajdującego się obok Biura Zawodów w Centrum Handlowym Plaza.
Dla zwycięzcy w kategorii „Open” nagroda główna wynosi 1500 zł. Za drugie miejsce 1 tys. zł, za trzecie 700 zł, czwarte 600 zł i piątek 500 zł.
Organizatorzy przewidzieli również nagrody dla najlepszego Polaka/Polki. Za pierwsze miejsce 1500 zł, za drugie 1 tys. zł, a za trzecie 700 zł. Z kolei w kategoriach wiekowych zwycięzcy otrzymają nagrody finansowe lub rzeczowe o wartości: 300 zł (1 miejsce), 200 zł (2 miejsce) i 100 zł (3 miejsce).",11. listopada. Bieg Niepodległości w Rzeszowie (MIROSŁAW MACIĄG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,25220311,pewna-wygrana-lechii-gdansk-z-korona-przelamanie-lukasa-haraslina.html",Pewna wygrana Lechii Gdańsk z Koroną Kielce. Przełamanie Lukasa Haraslina,"Piłkarze Lechii ze stoickim spokojem wypunktowali Koronę i odnieśli trzecie zwycięstwo z rzędu. Pierwszą bramkę w barwach gdańskiego zespołu zdobył Maciej Gajos, a po wielu miesiącach przełamał się w Ekstraklasie Lukas Haraslin.","Trener Piotr Stokowiec mówił przed starciem z Koroną, że to może być dla jego drużyny mecz pułapka. Nie wyjaśnił jednak, czy bardziej obawia się zranionego i zdesperowanego rywala (raptem punkt w ostatnich pięciu spotkaniach, w międzyczasie zmiana trenera – w Gdańsku na ławce debiutował Mirosław Smyła), czy może braku dostatecznej mobilizacji jego własnych piłkarzy. Wszak Lechia przystępowała do meczu jako zdecydowany faworyt.
Aktywne boki obrony
Do pewnego momentu można było odnieść wrażenie, że prawda leży gdzieś pośrodku. Z jednej strony Korona, szczególnie w tyłach, prezentowała się poprawnie i raczej nie wyglądała na zespół przestraszony wizytą w Gdańsku. Raczej chcący realizować swój plan, dodajmy, najprostszy z możliwych, czyli uważna obrona i próby kontrataków.
Z drugiej strony Lechia grała na zaciągniętym hamulcu, rozgrywając akcje z dużym pietyzmem, ale bez elementu zaskoczenia. Przyspieszała z rzadka, a zagrożenie stwarzała właściwie tylko po akcjach skrajnych obrońców – Karola Fili z prawej oraz Filipa Mladenovicia z lewej strony. Ten pierwszy pod nieobecność kontuzjowanego Sławomira Peszki miał swój boczny korytarz niemal na wyłączność, gdyż Lukas Haraslin często schodził do środka, dublując pozycję Artura Sobiecha.
Potrójne szczęście Gajosa
Lechia nie kwapiła się również do wysokiego pressingu, stąd mecz płynął sobie w tempie… powolnym. Gospodarze sprawiali wrażenie, jakby byli pewni, że prędzej czy później bramkę w końcu strzelą. Dopięli swego po akcji – a jakże! – bocznego obrońcy. Trafiło na Mladenovica, który zaliczył asystę przy trafieniu Macieja Gajosa. Pomocnik Lechii miał w tej sytuacji potrójne szczęście – najpierw dość fartownie, acz idealnie, przyjął sobie piłkę, która na dodatek po jego strzale, zanim wpadła do bramki, odbiła się od poprzeczki. Sprzyjającą mu decyzję podjęli również sędziowie VAR, którzy nie dopatrzyli się spalonego, choć sytuacja była stykowa.
To pierwsza bramka Gajosa w barwach Lechii, za to na przełamanie wciąż czekał wspomniany Haraslin. Słowak w ostatnich sekundach pierwszej połowy mógł, a właściwie powinien, sfinalizować celnym strzałem najładniejszą akcję gospodarzy w tej części gry. W sytuacji sam na sam z bramkarzem Korony huknął jednak wysoko nad poprzeczką.
Swoją świetną okazję mieli też goście, ale od czego jest Dusan Kuciak. Nudzący się wcześniej jak mops bramkarz Lechii ze stoickim spokojem powstrzymał szarżującego Ivana Jukicia.
Lechia niczym wytrawny bokser
Haraslin, schodząc do szatni, z niedowierzaniem kiwał głową. W przerwie jednak ewidentnie może nie tyle przeprowadził rachunek sumienia, co powziął postanowienie poprawy. No i na początku drugiej połowy zdobył bramkę cudo. Kapitalny strzał w okienko z okolic narożnika pola karnego przerwał ligowy post Słowaka, który trwał do kwietnia tego roku (pamiętny mecz z Legią Warszawa).
Lechia niczym wytrawny bokser wyprowadziła zatem bez większego wysiłku dwa ciosy, a potem już tylko tańczyła wokół zamroczonego rywala. Miała kilka szans na zdobycie kolejnych bramek (Rafał Wolski, Flavio Paixao), ale nie dążyła do tego za wszelką cenę. Skupiła się raczej na pełnej kontroli boiskowych wydarzeń.
Dodajmy, że w końcówce meczu w biało-zielonych barwach zadebiutował pozyskany z Cracovii Jaroslav Mihalik.
Lechia Gdańsk – Korona Kielce 2:0 (1:0)
Bramki: Gajos (36.), Haraslin (52.).
Lechia: Kuciak – Fila, Nalepa, Augustyn, Mladenović Ż – Łukasik Ż, Kubicki – Haraslin (64. Wolski), Gajos Ż (84. Mihalik), Udovicić – Sobiech (55. Flavio Paixao).
Korona: Kozioł – Spychała Ż, Marquez, Kovacević, Gardawski – Gnjatić Ż, Radić – Cebula (46. Pucko), Pacinda, Jukić (70. Duranović) – Papadopulos (79. Żyro).",Mecz Lechia Gdańsk - Korona Kielce (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20830800,aborcja-konferencja-ordo-iuris-odbedzie-sie-jutro-w-pan-beda.html",Aborcja. Konferencja Ordo Iuris odbędzie się jutro w PAN. Będą protesty,"18
Temat aborcji wciąż rozgrzewa opinię publiczną. Odwołana na Warszawskim Uniwersytecie Medycznym konferencja Ordo Iuris na temat prawa poczętego pacjenta odbędzie się jutro w sali konferencyjnej Polskiej Akademii Nauk, w sąsiedztwie warszawskiej uczelni medycznej. - PAN musi dbać o swoją markę. Nie może być tak, że każdy za trzy tysiące może kupić jej prestiż - oburzają się studenci, lekarze oraz członkowie Partii Razem. I zapowiadają protest.","W ubiegłym tygodniu studenci Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego chcieli protestować, bo uczelnia zgodziła się w auli na zorganizowanie przez jeden z zakładów uczelni oraz Ordo Iuris konferencji na temat ""Prawa poczętego pacjenta: aspekty medyczne oraz prawne"". Ta organizacja jest współautorem projektu ""Stop aborcji"", przeciwko któremu kobiety zorganizowały ""czarny protest"" w całym kraju i za granicą. Znana jest poza tym m.in. z lobbowania przeciwko konwencji o przeciwdziałaniu przemocy wobec kobiet. Zwalcza też edukację seksualną w szkołach i zapłodnienie in vitro. Miał wystąpić na niej m.in. ekspert komisji bioetycznej Episkopatu Polski, który głosił, że ""dzieciom narodzonym z in vitro grożą upośledzenia umysłowe i autyzm"". Tę metodę porównywał do układu z diabłem. Wykład na temat ""Kiedy dziecko poczęte potrzebuje adwokata"" miał wygłosić prawnik z Ordo Iuris.","Aborcja. Protest ""TAK dla pluralizmu na UW, NIE dla Ordo Iuris"" (DAWID ŻUCHOWICZ)","Jak to jest, że takie głąby wiecznie muszą dodawać powagi swoim banialukom stojąc w blasku obcej im instytucji. Jak ktoś ma do powiedzenia coś mądrego, to może przecież ogłosić to w szopie pośrodku lasu a i tak nie będzie tego można podważyć. Jednak oszuści, złodzieje, naciągacze i idioci zawsze chcą stać w pięknych murach z tradycjami i powoływać się na profesorów uniwersyteckich. Pożyczony autorytet na dłuższą metę nie zastąpi prawdy ani sensu.-@@@-STRATEGIA UNIKANIA OSKARŻEŃ O PEDOFILIĘ - SYSTEM ALOKACJI KSIĘŻY-PEDOFILÓW Z WYKORZYSTANIEM POZYCJI BISKUPA-OPIEKUNA. Może coś o tym, przykościelne kauzyperdy?-@@@-Ciemnogród w natarciu...-@@@-PAN sie sku...l!-@@@-Będzie debata, a z protestami to dajcie spokój...nas bedzie wiecej...-@@@-W następnym odcinku: wykład kalifa Ibrahima na temat praktyki stosowania prawa koranicznego.-@@@-matko, ale dlaczego w PAN? rozumiem, ze kasa itd, ale taka instytucja jak PAN powinna się jednak szanować.-@@@-katosadysci z Ordo Iuris z prelekcja"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34864,16203797,Wydluza_II_linie_metra__za_6_lat_18_stacji_i_19_km.html",Wydłużą II linię metra: za 6 lat 18 stacji i 19 km [MAPKA],"26
Ratusz ogłosił nowy harmonogram budowy kolejnych odcinków II linii metra. W 2020 roku jej trasa ma mieć 19 km i będzie się ciągnąć spod ratusza na Bemowie na Bródno. 11 kolejnych stacji ma kosztować 8 mld zł.","Najnowsze plany dotyczące podziemnej kolejki przedstawiła wczoraj prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz. Przedłużenie II linii metra ma być częścią większego planu inwestycyjnego miasta na lata 2014-2020, którego wartość ma wynieść 25 mld zł, z czego 6 mld zł ma wyłożyć Unia Europejska. Ratusz twierdzi, że można już zaplanować najważniejsze inwestycje na te lata, bo niemal w 100 proc. pewny jest już podział unijnych środków. Decyzja o tym, które odcinki metra będą budowane do roku 2020 wynikła właśnie z obliczeń, ile pieniędzy da Unia, a ile uda się uzbierać z budżetu miasta. Prezydent zaznaczyła też, że kolejka ma docierać tam, gdzie jest zwarta zabudowa.",Plan budowy II linii metra w Warszawie (Fot. Studio Gazeta),"Bardzo dobrze, że na Bródno a nie na Białołękę. Metro powinno być budowane w pierwszej kolejności dla tych, którzy mieszkają w Warszawie od lat a nie dla tych, którzy niedawno sprowadzili się na pola i łąki lub dopiero w przyszłości się sprowadzą.-@@@-przeraża mnie tempo w jakim te metro jest budowane. dodać do tego naszą murzyńskość i oddanie kolejnych stacji opóźni się o miesiące.-@@@-""Kolejka ma docierać tam, gdzie jest zwarta zabudowa."" I to jest problem, bo rozlazła Warszawa w niewielu miejscach ma zwartą zabudowę. Taki urok miast z mnóstwem bloków (a nie kamienic), szerokich ulic, placów parkingowych, łąk pseudo-parków: Mediolan 1,35 mln mieszkańców na 182 km2 Paryż 2,25 mln mieszkańców na 105 km2 Londyn 8,2 mln mieszkańców na 1572 km2 Bruksela 1,15 mln mieszkańców na 161 km2 Barcelona 1,6 mln mieszkańców na 100 km2 ... Warszawa 1.75 mln mieszkańców na 517 km2-@@@-Pani Hania mieszka w jakimś innym mieście. Współczesna Warszawa nie ma zwartej zabudowy, poza odbudowanymi fragmentami miasta na planie przedwojennym. Ma też mgliste wyobrażenie o funkcji metra, które jest także czynnikiem miastotwórczym (vide Ursynów). Idą wybory! Ona i jej dwór panicznie boją się, że wypadną z gry i przyjdzie czas rozliczeń. Stąd taka multiplikacja obietnic.-@@@-Jeszcze tylko stacja Lazurowa i cała druga linia metra gotowa. Budowa drugiego STP i odcinka przez pola Chrzanowa nie ma sensu (dodatkowe koszty budowy i funkcjonowania drugiej STP i drążenie drogiego tunelu pod kapustą).-@@@-Optymiści:))))))-@@@-Już widzę te tłumy, które po otwarciu mostu Krasińskiego będą z Rembielińskiej jechały metrem (linia II) przez Zacisze i Targówek, skoro będą miały szybszy dojazd autobusem lub tramwajem (10-15 min) do pl. Wilsona i I linii.-@@@-A na Gocław (c.a. 60 000 mieszkańców) metra nie będzie. Niech jeżdżą autobusem po zatkanej Saskiej."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2799511.html",Konspirator i mistrz (2),"0
Na cmentarzu przedstawiciel prezydenta RP, odznaczając profesora pośmiertnie Krzyżem Kawalerskim Polonia Restituta, przeczytał ?w imieniu Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej?. Nawet gdy już nie żył, dopadł go ten PRL. Dokończenie opowieści o Wacławie Felczaku - tajnym kurierze, więźniu politycznym, historyku","Co poczuł Wacław Felczak, gdy pierwszy raz wyrwał się z komunistycznej Polski? Gdy trafił do Polaków żyjących co prawda w wolnym świecie, ale na wygnaniu?

W protokole przesłuchania (z 17 lutego 1949 r.) zanotowano jego wypowiedź:

""Po raz pierwszy miałem możność stwierdzić, jak okropna przepaść dzieli mentalność Polaków na emigracji od nastrojów, jakie są w Polsce. Zarysowała się wówczas przedemną [tak w oryginale - P.L.] myśl że przekonanie czynników polskich na emigracji o błędności ich stanowiska może być jednym z bardzo ważnych celów. Chodziło wówczas o najpoważniejszy problem, a mianowicie powrót szerokich rzesz uchodźców do kraju. Stwierdziłem, że każde zdanie wypowiedziane za powrotem było w tym czasie oceniane jako zdrada narodowa. Odbyłem kilka rozmów z min. Berezowskim, jedną krótką z premierem Arciszewskim, dwukrotną z prez. Raczkiewiczem i wieloma innymi. Jedynie Adam Ciołkosz wyrażał pełną aprobatę stanowiska czynników krajowych, jak również wypowiadał się w sprawie konieczności powrotu do Polski. W Ministerstwie Spraw Wewnętrznych nie dowierzano moim informacjom, bagatelizowano je i wyrażano opinię, że jeszcze się wiele może zmienić. Oświadczyłem, że jeżeli mam zostać za granicą, chciałbym studiować w Paryżu, celem doktoryzowania się na Sorbonie. Min. Berezowski oświadczył mi, że otrzymam wystarczające stypendium i że będę mógł odtąd spokojnie w Paryżu studiować. Po upływie jednak paru dni [ustalono - P.L.] że zanim udam się na stałe do Paryża, winienem raz jeszcze udać się do Polski, a to w celu pomocy p. Sojca Edwardowi, który z misją z rządu wybiera się do Polski. Tej propozycji nie odrzuciłem, ponieważ sądziłem, że po przyjeździe do Polski w kraju zostanę"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20237296,senator-jan-rulewski-skarzy-tvp-info-do-krrit.html",Senator Jan Rulewski skarży TVP Info do KRRiT,"45
Jan Rulewski wysłał do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji skargę dotyczącą programu ?Minęła dwudziesta?, w TVP Info, podczas którego jeden z rozmówców groził mu więzieniem.","Jan Rulewski był gościem programu ""Minęła dwudziesta"" przy okazji rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 roku. Innym gościem był Ryszard Majdzik, były działacz opozycji antykomunistycznej, który podczas audycji groził Rulewskiemu, że ""wsadziłby go do kryminału"".

- Ja panu radzę, żebyście się spakowali, wyjechali, bo kiedyś będziemy was rozliczać. Już niedługo. Będziemy wydawać wyroki uczciwe na tych ludzi, którzy rozkradli majątek narodowy i którzy oszukali 4 czerwca 89 roku Polaków w wyborach, tzw. wolnych, które nie były wolne i wybrano agenturę - mówił Majdzik.",Senator Jan Rulewski (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Szanowny Panie Senatorze Pan Kazimierz Wyka, profesor Uniwersytetu Jagiellońskiego a także poseł na Sejm, napisał kiedyś: ""Formy, jakimi Niemcy likwidowali Żydów, spadają na ich sumienie. Reakcja na te formy spada jednak na nasze sumienie"". Parafrazując tę wypowiedź można powiedzieć: To co komuniści robili i zrobili z Polską obciąża ich sumienia. Ale to co WYŚCIE zrobili z nimi obciąża sumienia Wasze!. Pan Donald Tusk, dzięki złożonej obietnicy wygrał wybory. Tą obietnicą była chwytliwa zapowiedź, że :""NIE MOŻE BYĆ TAK, ŻEBY BYŁY ESBEK MIAŁ WYŻSZĄ EMERYTURĘ NIŻ BYŁY NAUCZYCIEL"". Ze było to wyjątkowo haniebne kłamstwo, nie trzeba nikogo przekonywać. Dlatego uważam, że nie ma co Szanowny Panie Senatorze mówić o szczurach i o etyce. Dla winnych tego, że tak się nie stało a także dla wszystkich tych którzy tak ""za wzięcie"" i ""za żarcie"" tego bronią, jedyną karą powinna być kara na jaką przez asesorski sąd w Toruniu skazany został były burmistrz Torunia Johann Gottfried Roesner i jego zastępca oraz czternastu innych winnych toruńskiego tumultu.-@@@-Skarżenie się na łamach Gazety gdzie mąci Michnik; na portalu onet, kontrolowanym przez niemiecko-szwajcarski koncern Ringier Axel Springer Polska (75% udziałów) etc. nie przyniesie chluby nikomu.-@@@-Panie Rulewski dlaczego Pan przyjmuje zaproszenia reżimowej TV-@@@-Po co bylo chodzic do PiSTV? Przeciez wiadomo ze to bydlaki. Calkowity bojkot jest jedyna odpowiedzia. Niech sie kisza we wlasnym sosie nienawistnych kretynow-@@@-Przecież cały czas w polityce ktoś grozi a to Trybunałem Stanu, a to innym sądem, posłanka Nowoczesnej groziła internautom w związku z zarzutem że głosowała na 2 ręce itd. itd. Co do faktu, że było 2 do 1, niezupełnie to prawda, Borowski miał inny nieco pogląd od Majdzika. A co do Rulewskiego, to między innymi za jego sprawą przegłosowano skandaliczną ustawę o działaczach opozycji antykomunistycznej, ustawę która narusza przepisy konstytucji a byłych opozycjonistów traktuje jako osób proszących o jałmużnę. Proponowana przez Rulewskiego nowelizacja ustawy w tej kadencji tylko ten stan utrwala. W sprawach byłych opozycjonistów polecam stronę Stowarzyszenia Walczących o Niepodległość 1956-89 (swn1956-89.blogspot.com)-@@@-Nareszcie ktoś się bierze za tych kłamliwych ,perfidnych dziennikarzy ...-@@@-TEn program pokazal oblicze TVPInfo, ich stronniczosc i zajadlosc w zwalczaniu pisowskich przeciwnikow i osob majacych niezalezne od partii rezimowej poglady.-@@@-Oczywiście że bojkotować. Niech się kiszą we własnym sosie. Nie warto brać udziału w tym ""towarzystwie wzajemnej adoracji"". Do pozostałych pan się nie przebije bo nie oglądają."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24627977,strajk-nauczycieli-w-kielcach-aktor-bajki-poczyta-czyli-miasto.html","Strajk nauczycieli w Kielcach. Aktor bajki poczyta, czyli miasto rzuca wszystkie siły do opieki",Strajk nauczycieli. KTT zrobi taneczne zajęcia dla uczniów. MOSiR zaprosi ich na baseny. KCK przez cały dzień chce wyświetlać filmy dla dzieci. Ich wszystkich będą przywozić ze szkół autobusy MPK. Tak miasto szykuje się na kolejne dni protestu.,"Wielki strajk nauczycieli. Tysiące zamkniętych szkół i przedszkoli. Sprawdzamy sytuację w całym kraju [NA ŻYWO]
W poniedziałek z samego rana w ratuszu obradował znów sztab kryzysowy. Zjechali wszyscy dyrektorzy miejskich instytucji kultury, ale też szefowie wydziałów urzędu miasta. – Co jesteście w stanie zrobić, aby zaopiekować się dziećmi? – zapytał ich wiceprezydent Kielc Marcin Różycki.
Potem padały propozycje.
Strajk nauczycieli. Aktor czytający bajki...
Kielecki Teatr Tańca zaproponował, że przyjmie 120 dzieci na zajęcia taneczne, może zorganizować konkurs plastyczny na temat tańca, zaprosi uczniów na zwiedzanie garderoby, przymierzanie kostiumów, a w piątek przyjmie 600 dzieci na zaplanowany już wcześniej spektakl „Pasja”. – Na razie żadna ze szkół nie odwołała rezerwacji – zapewniała Elżbieta Pańtak, dyrektorka KTT.","Strajk nauczycieli, SP 28 w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI)","Ok, a trochę bardziej konkretnie? Gdzie rano o 8 mam odstawić swoje dziecko? Nie jestem pracownikiem UM, jak większość mieszkańców tego miasta. Jest jakiś punkt zbiorczy czy jest informacja na stronie UM?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19077864,konczalowski-niech-przyjdzie-jesien-sredniowiecza-rosja-spozniona.html",Konczałowski: Niech przyjdzie jesień średniowiecza. Rosja spóźniona o 500 lat [Adam Michnik poleca],"0
Nie lubi swej pracy chłop pańszczyźniany, któremu połowę odbiorą ""ludzie pana"", swoje weźmie poborca, a jemu zostanie ledwie na wyżywienie i następny siew. XIV wiek? Nie, dzisiejsza Rosja - z cyklu ""Adam Michnik poleca"".","W Rosji panują średniowieczne stosunki międzyludzkie. Feudalizm kryje się u nas w każdej graciarni, w znoszonych walonkach, pod fotelem opancerzonego bentleya i w złotym roleksie na wypielęgnowanej dłoni, mężczyzna za kierownicą rolls-royce'a zwraca się do swej towarzyszki wedle dobrych XIV-wiecznych obyczajów.

Jednak na razie ani Kreml, ani większość Rosjan nie zdają sobie sprawy z tego, jakie jest nasze społeczeństwo. Postanowiłem zbadać, o ile wieków pozostajemy w tyle za Europą. Bo z Europy nie uciekniemy - my nie Chiny ani Indie, mamy w Rosji wschodnie chrześcijaństwo, prawie niezmienione od V w., ale to przecież europejska religia.",Andriej Konczałowski (FOT. BARTOSZ BOBKOWSKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,5112132.html",Salon międzynarodowy wchłonie Autograf,"0
W piątek rozstrzygnięto czwartą edycję regionalnego konkurs ZPAP ?Autograf? dla malarzy i rzeźbiarzy. Od przyszłego roku najważniejszą imprezą plastyczną będzie organizowany od 15 lat Wschodni Salon Sztuki, bo stanie się konkursem międzynarodowym.","Lubelskie konkursy plastyczne i pokonkursowe wystawy firmowane przez okręg lubelski Związku Polskich Artystów Plastyków żyją cyklem dwuletnim, na przemian to Grafika Roku, a więc konkurs dla grafików, i Autograf - konkurs kierowany do malarzy i rzeźbiarzy, którzy pracują w regionie lubelskim lub tutaj zdobywali wykształcenie. Wczoraj rozstrzygnięto czwarty już konkurs Autograf, na który 83 autorów zgłosiło 119 obrazów i 27 rzeźb.

Lublin nie jest silnym ośrodkiem malarstwa, stąd też konkurs Autograf pełni niezwykle ważną rolę stymulującą. Z drugiej jednak strony wiadomo, że jeżeli prace złoży któryś z pewnego, wąskiego grona malarzy, to z pewnością dostanie nagrodę, gdyż i tak jego twórczość wyrasta o niebo ponad przeciętność. Lecz w każdym Autografie pojawiają się młodzi artyści o na tyle ukształtowanej wrażliwości i stylu, że bez problemu przebijają się do czołówki i sięgają po nagrody. W poprzednich dwóch edycjach byli to kolejno Piotr Korol i Jakub Ciężki (absolwenci UMCS), teraz są to Przemysław Kmieć i Ziemowit Kmieć, synowie znanego malarza Piotra Kmiecia (i jak ojciec, absolwenci krakowskiej ASP). Przemysław za obraz ""Most"" otrzymał jedną z trzech nagród głównych, prace Ziemowita znalazły się w dziesiątce najlepszych, ale bez nagrody. Do czołówki przebił się również Łukasz Głowacki, malarz i performer z Nałęczowa, który niezmiennie zamiast płótna używa blach aluminiowych, tym razem powleczonych tworzywem sztucznym. Za obraz ""Punkt sztuki"" otrzymał nagrodą główną, zaś trzecią taką nagrodę główną ex aequo przyznano Jackowi Wojciechowskiemu za pracę ""Smutna księżniczka niebieskooka mknie przez kosmos w czarną biel"". Nagrodę rektora UMCS przyznano Stanisławowi Żukowskiemu, dyrektorowi Muzeum Lubelskiego Mariuszowi Drzewińskiemu, którego też swoją nagrodą uhonorowali dziennikarze. W kategorii rzeźby dwie nagrody główne otrzymali: Dobrosław Bagiński (zestaw rzeźb ""Woda"") i Alicja Kupiec (zestaw ""Łóżko""), również nowa twarz lubelskiej sztuki (akurat wczoraj otwarto jej wystawę w galerii ZPAP ""Pod podłogą""). Wyróżnienia za rzeźbę otrzymali Wojciech Mendzelewski i Zbigniew Stanuch. Wystawa pokonkursowa otwarta zostanie 9 maja o godz. 17 w Muzeum Lubelskim.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,2903776.html",Donald Tusk w Fundacji Batorego,"0
Prezydentury Lecha Wałęsy i Aleksandra Kwaśniewskiego nie były złe, ale Donald Tusk chce być prezydentem jeszcze lepszym. Najlepiej takim, który przywraca do życia publicznego zagubione wartości. To o nich mówił wczoraj najwięcej","Cykl debat ""O naprawie Rzeczypospolitej"", organizowany od początku roku przez Fundację Batorego, wkroczył w decydującą fazę. Wczoraj z wykładem wystąpił szef PO i faworyt wyborów prezydenckich Donald Tusk.



Gdzie są wartości Sierpnia?

Tusk mówił niewiele o konkretach, wolał mówić o wartościach. Wyjaśnił, że program PO przedstawiał już w Fundacji Batorego na początku roku Jan Rokita. Swoje wystąpienie Tusk oparł na odniesieniach do zeszłotygodniowej 25. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych. - Byłem jednym z tysięcy anonimowych uczestników tego wspaniałego zdarzenia - wyjaśnił. I dodał, że w dzisiejszej polityce brakuje wartości, które kierowały ""S"" z lat 1980-81 - takich jak bezinteresowność, moralność w polityce, skuteczność, odpowiedzialność.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16622509,_Polska_ostrzega____przemowienie_Komorowskiego_poruszylo.html","""Polska ostrzega"" - przemówienie Komorowskiego poruszyło Niemców","16
- Polska ostrzega - na pierwszej stronie pisze dziennik ""Die Welt"". Cytuje słowa polskiego prezydenta, że wojna na Ukrainie ""nie jest regionalnym konfliktem"" i to, że przypomina wojny w Iraku, Syrii i Libii, bo też ""pogardza się podczas niej prawami człowieka, państwem prawa"".","Notkę o wystąpieniu polskiego prezydenta w parlamencie postawiono obok dużego tekstu poświęconego Ukrainie. A w komentarzu wewnątrz numeru czytamy, że Komorowski co prawda nie wymienił Putina po nazwisku, lecz nikt nie miał wątpliwości, że właśnie o niego chodziło, gdy polski prezydent mówił o politykach chcących zniszczyć jedność Europejczyków i osłabić transatlantyckie więzi. - Bezpośrednie słowa Komorowskiego o NATO ilustrują, jak bardzo Polska i kraje bałtyckie liczą na Sojusz - pisze ""Die Welt""",Bronisław Komorowski przemawia w Bundestagu (THOMAS PETER / REUTERS / REUTERS),"Stosunki polsko-niemieckie przypominają spleśniały mur, który ciągle się maluje na biało, licząc, że ukryta pod farbą pleśń nie wylezie na wierzch. Jak krótkowzroczna jest to polityka nie trzeba nikogo przekonywać. Masa tu ""wiekopomnych mów berlińskich"" a to Bronka a to Radka, teatralnych gestów, płaczliwych uścisków i wszelkiej infantylnej emfazy które ukrywają ponurą raczej prawdę, że tak jak w przeszłości tak i teraz interesy Polski i Niemiec nie są w większości zbieżne. Niemców te puste, melodramatyczne gesty nic nie kosztują a w zamian mogą realizować swoje strategiczne cele w tej części Europy. Dla naszych ociężałych ""elit"" GEST JEST TREŚCIĄ POLITYKI. Wszystko dla nich rozgrywa się przecież w sferze symboli.-@@@-Nie głosowałem na prezydenturę Komorowskiego i nie wiem, czy będę głosował. Chylę jednak czoła przed jego wystąpieniem w Bundestagu. Jestem z niego dumny. Wierzę głęboko w to, że wypowiadając te słowa ma głęboką rację. Podzielam te poglądy i jestem przeświadczony, ze podzielają je dziesiątki milionów ludzi z narodów poddanych wcześniej niemieckiemu, czy rosyjskiemu imperializmowi (faszyzmowi). Narody ciężko doświadczone historycznie nie mogą mieć innych ocen. Nie może ich mieć innych również żaden europejczyk żyjących w duchu demokratycznych państw prawa opartych na wartościach Wolności, Równości i Braterstwa. Dobrze by było jednak, aby o tym pamiętał i sam prezydent Komorowski w polityce odznaczeniowej w swojej kancelarii prezydenckiej oraz przy nominacjach. Nie wolno hołubić faszystów i i innych zwolenników reżimów totalitarnych, a nie jest to wyłącznie przypadłość niemiecka, czy rosyjska....-@@@-Oczywiscie warto wiedzien, ze Süddeutsche Zeitung tez jest lewicowa, rozsadnie lewa, ale to lewica. No i ze akurat ten ""pisarz"" SZ o nazwisku Jens Bisky jest synem jednego, rok temu zmarlego, z szefów tych lewackich ""Die Linke"". A wiec u nich w domu spotykali sie odpowiedni panowie, a tatus regularnie jezdzil do Moskwy...... Nie wiem, czy to bardzo wazne i czy podejrzane itp. Ale smieszny przypadek i Autor powinien imho poinformowac o tym Czytelników.-@@@-""Poruszyło"", to to samo co ""wyrazić zaniepokojenie""?-@@@-Komorowski wyraził głęboką tęsknotę Polaków za zbliżeniem z Zachodem i USA. Nasza narodowa kultura zawsze przychodziła z Zachodu i dlatego sposób myślenia Putina i wcześniej Stalina jest nam całkowicie obcy i niepojęty. Wartości takie jak wolność osobista, samostanowienie, wolność słowa itd. są wartościami zachodnich demokracji ale nie państw takich jak Rosja, Korea Pn., Iran, Syria i wiele innych. Stąd konflikt na Ukrainie, jak również na łamach tej publikacji.-@@@-""nie wymienił Putina po nazwisku""??? Nie wymienił Putina z nazwiska!!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22645671,gil-penalosa-jesli-pozwolicie-samochodom-parkowac-wszedzie.html","Gil Penalosa: Jeśli pozwolicie samochodom parkować wszędzie, to zabijecie miasto","- To nie problemem miasta, by zapewnić każdemu parking pod domem, pracą, kościołem albo sklepem. To tak jakbyś kupił lodówkę i domagał się, by miasto zapewniło ci mieszkanie, bo nie masz gdzie jej trzymać. Rozmowa z Gilem Penalosą z Kolumbii.","Aleksander Gurgul: W Krakowie widział pan m.in. ulicę Kalwaryjską, której mieszkańcy toczą boje, by można było na niej parkować.
Gil Penalosa: Samochody widziałem na chodnikach w całym mieście. Jedne zajmują je tylko jednym kołem, inne dwoma. Przez to nie można podziwiać pięknych budynków. To okropne, jak auta przejmują wam miasto. Przypomina mi się Mediolan. Kiedyś miał piękne promenady z zielenią pośrodku. Teraz miasto dusi się od samochodów. Pozwalają im parkować na promenadach, chodnikach i placach. Tłumaczą się presją mieszkańców na polityków.
Mieszkańcy Kalwaryjskiej – a w zasadzie nieduża, ale medialna grupa – wychodzą z transparentami na ulicę, są aktywni na sesjach rady miasta.
– Jeśli pozwolicie samochodom parkować wszędzie, to zabijecie miasto. Problem polega na tym, że w byłych państwach komunistycznych auto jest nadal symbolem statusu społecznego. Odwrotnie w Stanach Zjednoczonych, gdzie w ostatnich czterech latach ludzie w wieku 16-24 lat kupili mniej aut niż wcześniej przez 40. Wyrobili też mniej praw jazdy. Dla nich ważniejszym jest mieszkać w centrum miasta, płacąc wyższy czynsz, niż wydawać 25 proc. zarobków na utrzymanie auta. Miasto powinno być zbudowane wokół ludzi. Chodniki są do chodzenia, jak sama nazwa wskazuje. To prawie małe parki, podczas gdy wielu patrzy na nie jak na kawałek pasa drogowego. Na chodnikach spotykasz się z chłopakiem albo dziewczyną, ze sprzedawcą kwiatów czy owoców. Zatrzymasz się, kiedy spotkasz sąsiada z psem. Słowem: chodnik nas socjalizuje, jak park. Inżynieria drogowa zajmuje się liczeniem aut przemieszczających się po ulicy przez minutę czy godzinę. Kiedy myślimy o chodniku, to ile go potrzeba? Trzy metry wystarczą, by przechodnie się pomieścili, sześć, by spotkać przyjaciela, przy dziesięciu można poimprezować z sąsiadami. Chodnik to symbol demokracji.
Mimo tego ludzie nadal chcą jeździć samochodami.
– Bawi mnie, gdy słyszę, że trzeba budować więcej infrastruktury dla aut. Ulice zajmują 35 proc. powierzchni miast. Ile jeszcze chcecie, żebyśmy zbudowali dla waszych samochodów?! W końcu dojdziemy do momentu, że nie będzie mógł poruszać się transport publiczny. To niedorzeczne, by autobus z 60 osobami musiał jechać za autem z jednym pasażerem. Ci w autobusie są zdrowsi, bo częściej chodzą, produkują mniej zanieczyszczeń i hałasu. Dlaczego mamy ich za to karać? Przecież to niedemokratyczne, a konstytucje na całym świecie mówią nam, że wszyscy obywatele są równi. Dlatego autobusy powinny mieć wyznaczone pasy, by poruszać się szybciej.
Był pan też na Krupniczej. Aktywiści widzą na niej woonerf, inni chcą zamknąć dla aut.
– Nie podoba mi się idea woonerfu. Nie powinno się mieszać przechodniów z kierowcami, pozwalając im samym rozegrać to między sobą na zasadzie negocjacji – kto ma pierwszeństwo. Moja mama ma 87 lat, dziewięć na dziesięć razy wynegocjuje sobie pierwszeństwo. Ale wystarczy, że raz przegra z kierowcą auta dostawczego i zginie. Jeśli już wprowadzać woonerf, to dla wszystkich na takich samych zasadach: piesi, rowerzyści i auta mają poruszać się do pięciu kilometrów na godzinę. Ale dla tej ulicy widzę dwa rozwiązania. Albo zamykamy ją dla samochodów w ogóle, albo wprowadzamy jednokierunkową drogę dla samochodów i poszerzamy chodniki.
Władze Krakowa ograniczają miejsca parkingowe.
– To nie problemem miasta, by zapewnić każdemu parking pod domem, pracą, kościołem albo sklepem. To tak jakbyś kupił lodówkę i domagał się, by miasto zapewniło ci mieszkanie, bo nie masz gdzie jej trzymać. Auta produkują prywatne firmy, a nie miasta. I te firmy na nich zarabiają. A przestrzeń publiczna należy do nas wszystkich.
Mimo swoich wad: smog, zatłoczenie samochodami, Kraków przyciąga korporacje, a co za tym idzie – ich pracowników.
– W rywalizacji miast niedługo bardzo liczyć się będą poziomy życia. Firma Amazon szuka miasta dla nowej siedziby dla 50 tys. wysoko wykwalifikowanych pracowników [firma chce zainwestować 5 mld dolarów – przyp. red.]. Oczywiście musi być w nim międzynarodowe lotnisko, ale stawia też na jakość życia: parki, ścieżki rowerowe, dostępność kultury, życie nocne. Kiedyś dla takich firm ważna była tylko nieruchomość, którą im się zaoferuje i ulgi podatkowe.
Gil Penalosa – założyciel międzynarodowej organizacji 8-80 Cities, pomagał utworzyć zrównoważone przestrzenie publiczne w ponad 200 miastach na całym świecie, współpracował m.in. z duńskim biurem Gehl Architects jako specjalista ds. mobilności miejskiej i zaangażowania obywatelskiego. Był też dyrektorem wydziału parków, sportu i rekreacji Bogoty, stolicy Kolumbii, współtwórcą słynnej bogotańskiej rewolucji miejskiej. 
* Gil Penalosa w Krakowie gości na zaproszenie Open Eyes Economy Summit",Gil Penalosa (FILIP RADWANSKI),"zgadzam sie w pelni z panem Penalosa. Swoja droga u nas nie jest najgorzej choc dalej wiele do zrobienia- w Rzymie jest jakas paranoja - wszedzie samochody jezdza i parkuja a ludzie nie moga sie minac na chodniku!-@@@-jakiś kabaret. zamiast brać przykład z Niemiec czy Portugalii to szukamy go w dżungli Kolumbii. przyjedzie taki i opowiada za opłatą bzdury. każde szanujące się miasto na zachodzie ma pełno parkingów podziemnych i a uta mają gdzie się schować. u nas tragadia. bez komunkacji również samochodowej miasto umrze. nie wszyscy są studentami lub bez dzieci i mogą jeździć na rowerach jak jest ciepło a potem szukać autobusów-@@@-Ktoś zapomina, że na reorganizację życia potrzebne są pieniądze i to tak duże, że biorąc pożyczkę nie sposób spłacić ją do końca życia. Wielu z nas podejmowało decyzje kiedy nie było mowy o dzisiejszych przemianach. Ja chętnie wyprowadził bym się ze śródmieścia, ale nie mam na to środków. Miasto i państwo organizuje życie tak, że trudno obejść się bez samochodu. Gdzie te sklepy w pobliżu i gdzie ta komunikacja? Jest gorsza niż za komuny.-@@@-Święta prawda. Amen!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3382136.html",Nokiaman,"0
Tylko głupi umiera bogaty - rozmowa ze Stefanem Widomskim, wiceprezesem Nokii i najbogatszym Polakiem w Finlandii","(Bezszelestnie stąpając po grubym dywanie, wędrujemy korytarzem warszawskiego hotelu Westin. Asystentka prezesa wprowadza nas przez szklane drzwi salki konferencyjnej. Dyskretna sekretarka, pachnący bar kawowy, klimatyzacja itd. Prezes wita nas bez zbędnych ceregieli, więc i my przechodzimy do rzeczy.)

Ma Pan dwa domy w Finlandii, apartamenty w Cannes i w Warszawie, pięć samochodów, 16-metrowy jacht z załogą...

Bez przesady, zatrudniam tylko kapitana. Pływamy sobie czasem po Morzu Śródziemnym.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25512189,korona-po-tej-kolejce-nie-opusci-strefy-spadkowej-fatalne-wyniki.html",Korona po tej kolejce nie opuści strefy spadkowej. Fatalne wyniki w Krakowie i Gdyni,Piłkarze Korony Kielce na pewno po tej kolejce nie opuszczą strefy spadkowej. W tym roku może być to już wyjątkowo trudne.,"W piątkowe popołudnie na rozpoczęcie 19. kolejki PKO BP Ekstraklasy były dwa fatalne dla Korony wyniki. Najpierw Arka Gdynia pokonała przed własną publicznością Zagłębie Lubin 2:1 (1:1), a potem Wisła Kraków przerwała serię dziesięciu porażek z rzędu i niespodziewanie wygrała z liderem rozgrywek - Pogonią Szczecin 1:0 (1:0) po bramce Łukasza Klemenza (asystę miał Jakub Błaszczykowski).
W efekcie Korona, która zajmuje czternaste miejsce w tabeli, traci po pięć punktów do Arki oraz Górnika Zabrze. Natomiast Wisła dogoniła w tabeli ŁKS Łódź (w niedzielę zagra na wyjeździe z mistrzem Polski - Piastem Gliwice) i zmniejszyła stratę do kieleckiego zespołu do zaledwie jednego punktu.",Jakub Żubrowski podczas meczu Korona Kielce - Arka Gdynia (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17526739,Odwolaja_staroste__Opozycja_pyta_o_miesieczna_delegacje.html",Odwołają starostę? Opozycja pyta o miesięczną delegację,"2
W najbliższą środę na sesji powiatu wielickiego będzie głosowany wniosek o odwołanie starosty Jacka Juszkiewicza, który wziął 50 tys. zł za niewykorzystany urlop i jednocześnie odbierał dni wolne za weekendy. Opozycja zarzuca też staroście, że pojechał na delegację, która trwała aż miesiąc.","Sprawę opisaliśmy w sobotę. Część radnych powiatu wielickiego złożyła wniosek o odwołanie starosty Jacka Juszkiewicza z PiS. Starosta wziął ponad 50 tys. zł za niewykorzystany urlop, ale na wczasy i tak jeździł, bo odbierał dni wolne za udział w weekendowych festynach i uroczystościach.

- Nie chcemy, by ktoś o tak niskich standardach jak starosta Juszkiewicz witał na ziemi wielickiej głowę Kościoła katolickiego - argumentuje Andrzej Masny ze Wspólnoty Wielickiej, inicjator wniosku o odwołanie starosty. Wyjaśnijmy: w mieście trwają przygotowania do przyszłorocznej pielgrzymki papieża Franciszka, który może spotkać się z młodzieżą na całonocnym czuwaniu w podwielickich Brzegach.

Poza granicami powiatu

Na nieprawidłowości natrafiła też Regionalna Izba Obrachunkowa, która w ostatnich tygodniach kontrolowała starostwo. Kontrolerzy wykryli m.in., że wbrew prawu wypłacić ekwiwalent staroście nakazał jego zastępca, a powinien na to zgodzić się przewodniczący rady powiatu. Z kolei opozycyjni wobec starosty lokalni politycy dotarli do spisu jego podróży służbowych. Jedna z nich miała trwać aż miesiąc. W powiatowej ewidencji wyjazdów nie podano celu podróży, a jedynie sformułowanie ""miejscowość poza granicami powiatu"".

- To kuriozalny sposób opisywania wyjazdu służbowego, w dodatku tak długiego - zżyma się Andrzej Masny. - Wątpliwości mogą też budzić inne delegacje, które miały miejsce w weekendy, bo przecież pan starosta dostał za nie diety, a później jeszcze odbierał dni wolne za pracę w niedziele i święta - dodaje.

Góra a lokalne struktury

Władze powiatu wielickiego nie chcą komentować sprawy. Dalszy polityczny los starosty wielickiego ma zostać rozstrzygnięty w środę późnym wieczorem. Sesję w Wieliczce zwołano na godz. 16. Wniosek o odwołanie Jacka Juszkiewicza będzie rozpatrywany dopiero jako siódmy punkt.

Wciąż nie wiadomo, jak na sesji zachowają się radni PiS. - Partyjnej centrali nie podoba się postępowanie starosty. Ale lokalne struktury rządzą się swoimi prawami. Na przykład ostatnio w Nowym Sączu rekomendowaliśmy, by radni PiS głosowali przeciwko pośmiertnemu nadaniu honorowego obywatelstwa Józefowi Oleksemu, ale oni i tak zagłosowali za tym wnioskiem. Trudno więc powiedzieć, jak będzie w środę w Wieliczce - mówi członek małopolskich władz PiS.",,"jeśli był w podróży służbowej w niedzielę to pewnie i nie uczestniczył w niedzielnej eucharystii. I taka osoba miałaby witać Ojca świętego!? Zgroza-@@@-Po Kamińskim i Hofmanie w przeszłości wielką galę prowadził pan Rafał Bochenek nowa gwiazda medialna PiS-u. Pan Rafał Bochenek jest wiceprzewodniczącym Rady Powiatu Wielickiego, tego powiatu o którym tak głośno w sensie negatywnym w całej Polsce. Dziennik Polski.17.01.15 Powiatowy skok na kasę DP.19.01.15 Dali sobie 170 tysięcy za harówkę bez tchu DP.19.01.15 Nie tylko odprawy i pieniądze za niewykorzystany urlop (wypowiedź Pana Bochenka) DP.20.01.15 Co władze PiS zrobią pazernemu staroście? DP.21.01.15 Pazerny starosta może stracić stanowisko DP.22.01.15 Starosta nie chce ale musi przeprosić DP.24.01.15 Waść, wstydu oszczędź DP.29.01.15 Opozycja chce odwołać wielickiego starostę Co prawda Pan Bochenek skrytykował praktyki stosowane w starostwie, niestety Pan Rafał Bochenek ani żaden z radnych PiS nie podpisali się pod wnioskiem o odwołanie starosty. Starosta honorowo nie złożył dymisji. Władze PiS nie odcięły się zdecydowanie od starosty wielickiego. Wszystko wskazuje na to że PiS posiadający większość w Radzie Powiatu wybroni pazernego starostę."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3071619.html",Czołgi w obronie torebek,"0
Felieton z cyklu ?Jawa czy sen""","15 grudnia 1981 r. Wojciech Żukrowski dramatycznym głosem odmalowywał w telewizji anarchię, jakiej wprowadzenie stanu wojennego położyło kres: ""Zanikało poczucie tego, co się godzi robić, a czego nie wolno, bo jest już podłością. Nawet w ogonkach spychano słabych i kalekich, a nocami bezkarna przemoc triumfowała. Ile rankiem widzieliście rozbitych szyb wystawowych, ilu kobietom wydarto torebki "". Dowiadujemy się, że nie tylko damskie torebki, lecz i granice Polski znalazły się w niebezpieczeństwie, ""bo Jan Józef Lipski był gotów odżegnywać się od naszych ziem zachodnich - od Pomorza i Śląska"". Żukrowski zapewnia: ""Nie wolno już było dłużej zwlekać. Zresztą wkrótce się przekonacie, kiedy otworzą się poufne archiwa, kartoteki, instrukcje i zobaczycie, jaką gotowano dla nas krwawą łaźnię"". Narzuca się pytanie: skąd partyjny pisarz wie, co zostanie odnalezione w ""poufnych archiwach"" NSZZ ""Solidarność"" i że będą tam plany urządzania jakichś ""krwawych łaźni""?",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10497319,BMW_zderzylo_sie_na__4__z_volkswagenem__1_osoba_ranna.html","BMW zderzyło się na ""4"" z volkswagenem. 1 osoba ranna","0
59-letnia mieszkanka Przeworska ucierpiała w wypadku, do którego doszło dzisiaj rano na krajowej ""czwórce"" w Wierzbnej w powiecie jarosławskim. BMW zderzyło się tam z volkswagenem transporterem.","Wypadek wydarzył się tuż po godz. 5. Z dotychczasowych ustaleń policji wynika, że za kierownicą BMW siedział 25-letni obywatel Ukrainy. - Nie zachował ostrożności, najprawdopodobniej zasnął za kierownicą i zjechał na przeciwległy pas ruchu - relacjonuje Marta Gałuszka z policji w Jarosławiu.

BMW jadące w kierunku Jarosławia uderzyło w jadącego z naprzeciwka volkswagena. Oba samochody wpadły do rowu. W wypadku ranna została 59-letnia mieszkanka Przeworska, pasażerka volkswagena. Kierowcy byli trzeźwi.",Miejsce wypadku (Fot. Policja),
"https://wyborcza.pl/1,75410,14778080,Szef_Dreamworks_dawal_75_milionow_za_trzy_nowe_odcinki.html","Szef Dreamworks dawał 75 milionów za trzy nowe odcinki ""Breaking Bad""","13
Miliony fanów ""Breaking Bad"" zdążyły przywyknąć do myśli, że więcej nie zobaczą ukochanego serialu, gdy zagraniczne media obiegła zaskakująca informacja. - Za dodatkowe trzy odcinki dawałem twórcom tyle, ile nie zarobili w ciągu pięciu lat - obwieścił szef wytwórni DreamWorks.","Jeffrey Katzenberg jest amerykańskim biznesmen i producentem filmowym. Przez 10 lat szefował The Walt Disney Company. To za jego rządów powstał kasowy ""Król Lew"", ""Alladyn"" czy ""Piękna i Bestia"". W 1994 roku razem ze Stevenem Spielbergiem założył DreamWorks - wytwórnię, która zasłynęła ""Shrekiem"" i ""Madagaskarem"". Dziś jest szefem wytwórni, a w czasie wolnym ogląda serial ""Breaking Bad"".

Saga o nieporadnym nauczycieli chemii, który zostaje narkotykowym baronem, to prawdziwy hit. W połowie września dostała nagrodę Emmy dla najlepszego serialu dramatycznego ubiegłego roku.","""Breaking Bad 5"" (Fot. FOX)","Szef Dreamworks moze zrobić laske Jessiemu.-@@@-Amerykanie produkują kicz, ale obok tego mieli The Sopranos, The Wire, The Shield, Six Feet Under i jeszcze kilka innych produkcji na poziomie takim, że się z napięcia pękało. Teraz też mają kicz i produkcje genialne, a tutaj trzeba jeszcze liczyć seriale z potencjałem skasowane po pierwszym lub drugim sezonie (Rubicon, Life itd.). Seriale za miliony i za grosze, tematyka dowolna. Tam po prostu dają radę ambitni twórcy mimo tego, że sprzedaje się głownie kicz. A w Polsce? Pokażcie mi oryginalny polski pomysł na serial, który by wypalił i był hitem, a nie platformą do lokowania produktów i ogólnie festiwalem żenady i drętwych dialogów. O fabule nie wspominał, bo polskie ""seriale"" nie mają takiej rzeczy, tylko luźno połączone wątki obyczajowe.-@@@-Ten serial podoba się ludziom ponieważ jest w nim zastosowane coś co każdy by chciał zrobić ale każdy się boi - wykorzystać swój potencjał łamiąc prawo... czyli pierwsze sto milionów trzeba ukraść... trzeba jednak przyznać, że momentami film zrobiony jest dość naiwnie. Myślę, że White wpadłby już w drugim sezonie... ale i tak są bardziej naiwne tego typu produkcje np. Dexter... to już totalnie nierealne i dla dzieci kino!-@@@-Walter ciagle zyje !! lezal pod koniec w tym laboratorium ....ALE ZYL !!!! a Jessy jak rozwalal ta brame autem to sie smial na caly glos !! Jeszcze z Walterem cos razem ugotuja takiego ze sie fizjoterapeutom nie snilo !!-@@@-Woźnicki, wstydź się. Ortografia leży i kwiczy.-@@@-Yo, Mr. White!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5246748,Eurosondaz__Gazety___Kto_sie_boi_Polakow_.html","Eurosondaż ""Gazety"": Kto się boi Polaków?","0
Europopyt na Polaka. O naszych imigrantach marzą francuscy farmerzy oraz elity, nawet w Niemczech. Boją się ci wszyscy, którzy są mniej zakorzenieni: biedni, gorzej wykształceni, a w Niemczech ci ze Wschodu","Międzynarodowy sondaż ""Gazety"" odsłania pokłady lęku przed imigrantami z Polski - płytkie w społeczeństwie brytyjskim i francuskim, głębokie w niemieckim. W krajach, które już otworzyły rynek pracy (Wlk. Brytania) lub otwierają (Francja), przeważa satysfakcja. W Niemczech, które rynku nie otworzyły i gdzie Polacy pracują masowo na czarno, nastroje są odmienne - dwie trzecie chciałoby, żeby rynek otworzyć ""jak najpóźniej"".

To może być ilustracja zasady, że strach ma wielkie oczy i Niemcy boją się na wyrost. Zwłaszcza że w pozostałych pytaniach sondażu, które omówiliśmy wczoraj, Niemcy ocenili Polaków równie dobrze jak Brytyjczycy czy Francuzi, zwłaszcza na tle innych imigrantów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1981481.html",Nie ma porozumienia w sprawie zjednoczenia Cypru,0,"Rozmowy na temat zjednoczenia Cypru nie powiodły się - poinformował w poniedziałek prezydent greckiej części wyspy Tassos Papadopulos. Od lutego prowadził on negocjacje z przywódcą tureckiej części Raufem Denktaszem na temat zaproponowanego przez ONZ planu zjednoczenia. Żadna ze stron nie zmieniła jednak zdania w kwestiach spornych. Teraz zgodnie z planem negocjacje przeniosą się do Szwajcarii i wkroczą do nich Grecja i Turcja. Społeczność międzynarodowa ma nadzieję, że Cypryjczycy porozumieją się niebawem i cała wyspa, a nie tylko grecka część, wejdzie 1 maja do Unii Europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2438164.html",Sejmowa podkomisja pracuje nad zmianami w VAT,"0
Ministerstwo Finansów przygotowało nowy wariant opodatkowania samochodów osobowych, ale z góry zastrzegło, że jest niedoskonały i to tylko wstępna propozycja.","Wiceminister finansów Jarosław Neneman przyszedł na wczorajsze posiedzenie podkomisji z gotową poprawką dotyczącą odliczania VAT od samochodów osobowych kupowanych przez firmy. Wszyscy się zgadzają, że dotychczasowy system - możliwość odliczenia zależy od tego, czy spełnione są wymogi skomplikowanego wzoru matematycznego wymyślonego przez posła Janusza Lisaka - jest zły. Część samochodów dostawczych jest dyskryminowana, natomiast można odliczyć sobie podatek od niektórych modeli luksusowych aut terenowych.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2042177.html",Figand puka do Europy,"0
Firma Figand jest jedynym zakładem mleczarskim w regionie, który może eksportować swe wyroby do krajów Unii Europejskiej. Decyzja zapadła kilka dni temu w Brukseli","Figand to laureat tegorocznej Gali Biznesu Ziemi Radomskiej, która odbyła się w sobotę. Wygrał w kategorii inwestycja roku, dzięki wybudowaniu nowoczesnej hali produkcyjnej w Wawrzyszowie (gm. Wolanów).

Inwestycja robi wrażenie. Wszystkie specjalistyczne najnowocześniejsze urządzenia i instalacje wykonane są ze stali nierdzewnej. Przyzakładowe laboratorium dba o jakość produktów. Jest nowoczesne zaplecze socjalne i sanitarne, są chłodnie i magazyny. Cała hala jest klimatyzowana - w środku jest zawsze ta sama temperatura i ciśnienie wyższe od atmosferycznego. - To po to, by nic z zewnątrz, nawet najmniejszy paproszek, przypadkiem nie dostało się do środka - tłumaczy prezes Figanda, Leszek Figarski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7703837,Komorowski___Sikorski__65_35_.html",Komorowski - Sikorski: 65-35?,"0
Bronisław Komorowski wygrał prezydenckie prawybory PO - dowiedziała się ""Gazeta"" z wiarygodnego źródła w Platformie. Według jednoźródłowej informacji marszałek Sejmu dostał około 65 proc. głosów. Szef MSZ Radosław Sikorski - ok. 35 proc. Czy ten przeciek się potwierdzi? Dowiemy się w sobotę rano","To dane ze środy w nocy, na dobę przed zakończeniem internetowego głosowania. Jednak jak twierdzi nasz rozmówca w ciągu jednego dnia niewiele mogło się zmienić. - Ostateczny wynik może różnić się o kilka proc. - mówi polityk PO. Frekwencja w prawyborach ma oscylować wokół 50 proc. W środę wynosiła niewiele ponad 30 proc.

Również Radio RMF podaje, że Komorowski dostał dwa razy więcej głosów niż jego rywal Sikorski.

Wyniki prezydenckich prawyborów Donald Tusk i szefowa komisji prawyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz mają ogłosić w sobotę o 11. Partia szykuje z tej okazji fetę na Politechnice Warszawskiej - ma wydać na to około 150 tys. zł. Aula uczelni ma przypominać studio wyborcze, w którym politycy Platformy przedstawią szczegółowe wyniki głosowania z podziałem na regiony, grupy wiekowe i płeć.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,20983874,karne-a-potem-euforia-tak-hokeisci-comarch-cracovii-swietowali.html","Karne, a potem euforia. Tak hokeiści Comarch Cracovii świętowali Superpuchar Polski [WIDEO]","0
Ten mecz trwał prawie dwa miesiące, ale na koniec hokeiści Comarch Cracovii mogli wznieść puchar. Zobacz, jak świętowali zwycięstwo.","We wtorek w Nowym Targu krakowianie dokończyli rozpoczęty we wrześniu mecz z TatrySki Podhalem Nowy Targ. W pierwszym terminie spotkanie o Superpuchar przegrano z powodu mgły unoszącej się nad nowotarskim lodowiskiem, teraz rozegrano pozostałe 27 minut od stanu 1:0 dla gospodarzy.

Emocji na lodzie było sporo, ostatecznie wygrali goście, ale dopiero po serii rzutów karnych. Później mogli świętować na lodowisku Podhala. Nie przeszkodziły im w tym nawet gwizdy miejscowych kibiców.



Teraz krakowianie wracają do Polskiej Hokej Ligi. A w niej już w piątek czeka ich spotkanie z gdańskim Stoczniowcem. Zadanie powinno być łatwe, bo na lodowisko wicelidera przyjedzie przedostatnia drużyna ligi. Początek spotkania o godz. 20.30.",ŁUKASZ KRAJEWSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6663152,Olejniczak__Jestem_pozytywny_i_energiczny.html",Olejniczak: Jestem pozytywny i energiczny,"0
- Platforma sprowadziła debatę do jednego tematu: Buzek ma zostać szefem parlamentu europejskiego. A to nikogo nie obchodzi. A tu gra idzie o to, jaka będzie Europa, a w niej Warszawa - mówi Wojciech Olejniczak, numer 1 na liście SLD","Chcę być ambasadorem nauki warszawskiej w Parlamencie Europejskim, zaangażuję się w relacje, kontakty i promowanie stołecznych uczelni. Nie tylko w Brukseli, ale i w świecie.


Iwona Szpala: W Pana wyborczych deklaracjach dużo jest o ""zwykłym człowieku"", kilka słów na temat tego bohatera?

Wojciech Olejniczak: Zwykły, czyli przeciętny. Taki, który żyje obok nas, a nie jest tematem codziennego zainteresowania mediów, opinii publicznej, polityków.

Pan jako eurodeputowany zamierza się nad nim pochylić.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25269824,to-bedzie-pierwszy-tak-zimny-weekend-tej-jesieni-wszystko-przez.html",To będzie pierwszy tak zimny weekend tej jesieni. Wszystko przez huragan Lorenzo,"W sobotę maksimum 11 stopni w najcieplejszym momencie dnia, a w niedzielę maksymalnie do 10 stopni. Ten weekend w Poznaniu będzie wyzwaniem dla tych, którzy nie zdążyli się jeszcze przestawić na zimową odzież.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Spadek temperatury to, jak tłumaczą meteorolodzy, skutek huraganu Lorenzo. Według naukowców to najpotężniejszy w historii pomiarów huragan, jaki pojawił się na wodach wschodniego Atlantyku.
W nocy z wtorku na środę żywioł spustoszył Azory. Wiatr sięgał 170 km/h. Zostawił po sobie nieprzejezdne drogi, zerwane dachy, powalone drzewa. Najbardziej ucierpiały wyspy Flores, Sao Jorge i Faial.
Choć żywioł zmniejszył swoją siłę, w czwartek porywisty wiatr i gwałtowne opady dotarły do wybrzeży Irlandii i Wielkiej Brytanii.
Na północnym-wschodzie Polski już przymrozki. A u nas?
Według serwisu twojapogoda.pl, w weekend pozostałości po huraganie wpłyną także na pogodę w Polsce. Na południu i południowym zachodzie kraju ma padać, w północno-wschodniej Polsce w nocy pojawią się już ujemne temperatury.
W Poznaniu w piątek około 12 stopni i pochmurno. W sobotę koło 11 stopni i deszcz. W niedzielę 10 stopni, za to nieco pogodniej. W nocy można się spodziewać temperatur około 0 stopni.",Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22147409,nikt-juz-nas-nie-ogra.html",Nikt już nas nie ogra,"Świat z powrotem staje na nogi. Za sprawą tych tysięcy młodych ludzi, którzy wyszli na ulice. Oni są odporni na wciskany przez PiS kit. Ich to śmieszy. Oni nie dadzą się wyrolować.","Kaczyński użył Dudy, żeby ograć naród, to ustawka, zwołają nagle Sejm i wyrolują opozycję, prezes ma plan B, prezydent wymięknie i przygotuje pisowskie ustawy o SN i KRS - nieufność króluje w internecie i realu.
To największa krzywda, jaką suwerenowi wyrządził PiS. Zainfekował nas chorobliwą podejrzliwością. Wszędzie wietrzymy podstęp. A i tak dotychczas, jako społeczeństwo, byliśmy w końcówce europejskiej tabeli w kategorii ""zaufanie społeczne"". PiS to pogłębił.
W telewizji publicznej pisowskie autorytety plotą takie bzdury, na jakie komunistyczni propagandyści nigdy się nie odważyli. W telewizji Republika red. Jerzy Targalski bredzi o ubeckiej intrydze wobec prezydenta Andrzeja Dudy.",Protest pod sądem okręgowym (JAKUB PORZYCKI),"No, byłbym ostrożny z tym zadowoleniem, to broń obosieczna, opozycja licząc na poparcie tych ludzi musi wziąć pod uwagę, że innych kitów młodzi też mogą nie łykać. Walka z PiSem to za mało.-@@@-Oby ! Co do Targalskiego, przecież to stary komuch, komu on wciska kit ?-@@@-Akurat młodzi to głosują na PiS, Kukiza i Korwina. Nie dają się łapać na bajeczki wybiórczej i po.-@@@-Młodzi nie dadzą się wyrolować? Oczywiście, że się dadzą. Niewiele z tego rozumieją. Wystarczy zapytać, na czym polega trójpodział władzy albo ilu osłów liczy polski sejm - niestety, patrzą w osłupieniu. Niewielka wiedza i zero refleksji. Ale często ""robią magisterkę' na płatnej uczelni.-@@@-Chyba warto się zastanowić nad poruszonymi w artykule kwestiami ukazane może w zbyt mentorskim tonem. Ale czy do tego są zdolni PiS-owscy katolicy, skoro kler ze swojego piedestału nie robi nic, by upomnieć siewców nienawiści ""narodowej"" i ksenofobii wobec myślących inaczej ?-@@@-Już ich ograli. Wczorajsza zagrywka była jedną wielką mistyfikacją by uspokoić tłuszczę. Natomiast jak wynika z ostatniego sondażu, młodzi głosują na ku...s15. Nie zdają sobie miernoty sprawy, że właśnie są rolowani, bo kukiz to nic innego jak przystawka pisu. Pieprzy pawełek, że się z pisem nie zgadza, a jednak zawsze głosuje jak mu prezes pan każe. Szanowna młodzieży, myślcie logicznie i nie dajcie się uwieść populistycznym pieprzeniom o partokracjach.-@@@-Uwaga, uwaga, odkrywam Amerykę: młodzi ludzie są różni, poprzeczni i podłużni. Niektórzy wierzą w Boga, inni w Latającego Potwora Spaghetti; niektórzy są gejami, inni homofobami (tych drugich jest więcej); niektórzy przygarnęliby wszystkich uciekających przez wojną Arabów, inni wysłaliby wszystkich do Oświęcimia. Niektórzy są mądrzy, a inni całkiem głupi. Itd., itp., i tyle w temacie, Howgh!-@@@-Bzdura. Każdy się łapie na jakiś ""kit"". Babcie na rydzykowy jad, pis - owcy na mord smoleński, po - owcy na liberalną wolność zaś ci Twoi ""cudowni młodzi "" na kukizowy bełkot podobnie jak poprzednio mlaskali z aprobatą na korwina - oszołoma. Upraszczam, ale do każdej grupy społecznej można znaleźć szybkie dojście."
"http://wyborcza.pl/7,75398,21505539,ratownicy-medyczni-pisza-do-szydlo-i-groza-protestem-ponad.html",Ratownicy medyczni grożą protestem. Ponad połowa zarabia poniżej 2 tys. zł netto,"Komitet Protestacyjny Ratowników Medycznych wysłał w środę list do premier Beaty Szydło. Żąda spotkania, na którym ustalą program podwyżek, w przeciwnym razie zacznie akcję protestacyjną.","Między 10 a 12 marca w Kościelisku przedstawiciele ośmiu związków zawodowych zrzeszających ratowników medycznych z całego kraju powołali Komitet Protestacyjny Ratowników Medycznych.
Napisali list otwarty do premier, w którym domagają się podwyżki płac. Przypominają expose premier Szydło z listopada 2015 roku. Mówiła w nim o zbyt niskich dochodach ratowników medycznych i o tym, że częściowa prywatyzacja nie przyniosła rezultatów.
Komitet zarzuca Szydło, że jej słowa stały się „nic nieznaczącymi frazesami” a ratownicy „zostali oszukani”.",Ratownicy medyczni podczas pracy (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"""Uzgodniono na nim, że do 1 lipca 2018 roku będzie trwał proces upaństwowienia w ratownictwie."" Po co się tak ograniczać, zacznijcie jeszcze upaństwiawać apteki i zakazać wszelkiej prywaty lekarzom, rehabilitantom, szpitalom."
"http://wyborcza.pl/7,154903,21324729,poglady-polityczne-pilkarza-moga-miec-wplyw-na-jego-kariere.html",Poglądy polityczne piłkarza mogą mieć wpływ na jego karierę,"Fani drugoligowego Rayo Vallecano zablokowali transfer Romana Zozuli, zarzucając mu sympatie faszystowskie. Ukrainiec wrócił do Betisu Sewilla, ale do końca sezonu w nim nie zagra.","Wszyscy jesteśmy z Zozulą. Będziemy bronić jego praw – zakończył oświadczenie drużyny kapitan Betisu Joaquin. Trener drużyny z Andaluzji Víctor Sánchez powiedział, że ukraiński napastnik został publicznie zlinczowany.

Zozula w ostatnich godzinach okna transferowego został wypożyczony z Betisu do podmadryckiego Rayo Vallecano. Zapowiadał, że pomoże drużynie w utrzymaniu się w II lidze (dziś Rayo jest 17., ma ledwie trzy punkty przewagi nad ostatnią drużyną w tabeli).

Z planów wyszły nici. Szalikowcy Rayo potraktowali Ukraińca jak neonazistę i wygnali z klubu. Na pierwszy trening przyjechały trzy radiowozy, by piłkarza nie spotkało coś gorszego. Zozula był wyzywany przez całe zajęcia, dostało się też prezesowi Martinowi Presie. „Vallecas to nie miejsce dla neonazistów. Dla ciebie też nie, Presa” – transparent z takim napisem przyniosła radykalna grupa kibiców Bukaneros. Zarzucali prezesowi, że zatrudnił kogoś należącego do neofaszystowskiej organizacji na Ukrainie.
Zozula twierdzi, że padł ofiarą nieporozumienia. „Nigdy nie byłem neofaszystą ani nie należałem do żadnej organizacji paramilitarnej” – napisał w liście otwartym do kibiców Rayo. Tłumaczył, że przybył do Hiszpanii w koszulce z herbem Ukrainy, na której miał wydrukowane słowa słynnego poety epoki romantyzmu Tarasa Szewczenki. Na lotnisku w Sewilli jakiś hiszpański dziennikarz pomylił herb Ukrainy ze znakiem organizacji paramilitarnej, neofaszystowskiej Prawy Sektor i napisał to w swoim tekście. Betis zażądał sprostowania, ale fałszywa informacja poszła w świat. Cytowało ją wiele hiszpańskich mediów.

Podczas prezentacji w Sewilli Zozula wyjaśniał sprawę, ale niewiele to zmieniło. Tłumaczył, że jest ukraińskim nacjonalistą, że wspiera legalną armię i że brał udział w imprezach wspierających ofiary wojny z Rosją.

Kibice Rayo uważają jednak, że w klubie o lewicowej tradycji nie ma miejsca dla Zozuli. Zbulwersowany piłkarz zadzwonił do speca od przygotowania fizycznego Sevilli, z którym może rozmawiać po rosyjsku, i powiedział mu: – Ci ludzie nie mają pojęcia ani o moim życiu, ani o tym, co dzieje się na Ukrainie.

Tymczasem szefowie Rayo skontaktowali się z prezesem Betisu i ustalili, że lepiej będzie, jeśli zawodnik wróci do Sewilli. – Najważniejsze jest jego bezpieczeństwo, rozmawialiśmy z kierownictwem Rayo i postanowiliśmy, że Roman ma do nas wracać – powiedział dyrektor sportowy Betisu.

Problem polega na tym, że Zozula był w trzech klubach w tym sezonie. W Dnipro, w Betisie i w Rayo, gdzie szefowie zdążyli go zarejestrować. Tymczasem przepisy FIFA mówią, że zawodnik nie może zmienić klubu więcej niż dwa razy w sezonie. Nie ma znaczenia, że piłkarz w Betisie już grał, do lata może występować tylko i wyłącznie w Rayo.

Rozczarowani są wszyscy. Władze Betisu chcą zmusić szefów Rayo do wypłacenia kwoty należnej za wypożyczenie. Obie strony myślą, jak przekonać FIFA, by uznała transfer za niebyły. Ukrainiec nie chce stracić wiosny. A szef ligi Javier Tebas zastanawia się, czy w Vallecas nie popełniono przestępstwa.",Roman Zozula po lewej (SERGEI GRITS/AP),skoro miał w bagażach widły i siekierę....
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25542915,teatr-kochanowskiego-bez-sceny-gdzie-zagraja-aktorzy.html",Teatr Kochanowskiego bez sceny. Gdzie zagrają aktorzy?,Już 2 stycznia ruszy wielka przebudowa Teatru im. Jana Kochanowskiego. Nie udało się jednak znaleźć miejsca do wystawiania spektakli granych na dużej scenie.,"Skala inwestycji jest ogromna. To największa modernizacja obiektu od czasu otwarcia budynku „Kochanowskiego” ponad 40 lat temu. Budynek teatru zmieni się nie tylko z zewnątrz – na bardziej nowoczesny, otwarty i jasny – ale również wewnątrz, choćby poprzez budowę nowych pomieszczeń do celów edukacyjnych. Prace obejmą m.in. przebudowę systemu wentylacji i klimatyzacji w budynku teatru (Duża Scena, Mała Scena, Scena Bunkier oraz foyer), przebudowę głównej fasady teatru z przyległym otoczeniem oraz przebudowę pomieszczeń na Centrum Edukacji Kulturalnej w teatrze. Zmodernizowany zostanie też system elektroakustyczny scen teatralnych oraz system oświetleniowy Małej Sceny. Według planów wszystkie prace mają się zakończyć pod koniec sierpnia 2020 r.","Opolski teatr po remoncie zmieni się nie tylko wewnątrz, ale i z zewnątrz (Fot. materiały Urzędu Marszałkowskiego)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19513880,ciecia-w-spolkach-mniej-zastepcow-tak-prezydent-oszczedza.html","Cięcia w spółkach, mniej zastępców. Tak prezydent oszczędza prawie 2 miliony","1
Białostocki magistrat informuje, że realizacja wszystkich zapowiedzianych przez prezydenta Tadeusza Truskolaskiego zmian przyniosła już miastu wymierne korzyści. Ich wprowadzenie w życie spowodowało, że do końca 2015 roku spółki miejskie zaoszczędziły ok. 200 tys. złotych, tyle samo - urząd miejski. W 2016 r. oszczędności te powinny wynieść nawet 1,6 mln zł.","- Projekt zmian, nazywany ""dekalogiem prezydenta"", Tadeusz Truskolaski ogłosił na sesji Rady Miasta 29 czerwca ubiegłego roku - przypomina Anna Kowalska z biura komunikacji społecznej.

Miał usprawnić zarządzanie miastem i - przede wszystkim - obniżyć koszty jego działania, by jeszcze skuteczniej walczyć z deficytem budżetowym.

Jak zaznaczają przedstawiciele urzędu, do końca 2015 roku wszystkie punkty dekalogu zostały zrealizowane. Liczba zastępców prezydenta została zmniejszona z czterech do trzech, zastępcy prezydenta nie otrzymują nagród, pracują pobierając jedynie przysługujące im wynagrodzenie, zmniejszeniu uległy zarządy i rady nadzorcze miejskich spółek (we wszystkich radach nadzorczych zasiadają obecnie maksymalnie po trzy osoby), zmniejszeniu o połowę uległy wynagrodzenia członków rad nadzorczych spółek komunalnych (firm, których właścicielem jest gmina Białystok),",Tadeusz Truskolaski (MARCIN ONUFRYJUK),"Brawo !!! Trzeba było dwóch kadencji żeby logicznie pomyśleć i zacząć liczyć. Wcześniej wszak urzędnicy zrzucili się na kampanię prezydencką wpłacając na komitet wyborczy TT, ale kto by dziś o tym pamiętał. Może przy kolejnej kadencji uda się zmniejszyć nepotyzm urzędników prezydenta :o)"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1101030.html",Kobiety w radzie,"0
Co czwarty toruński radny będzie nosił spódnicę. Kobieca reprezentacja w samorządzie miasta jest znacznie silniejsza niż w ostatniej kadencji.","W kadencji 1998-2002 w 50-osobowej radzie było dziewięć pań, czyli kobieca drużyna stanowiła 18 proc. ogółu. W następnych czterech latach płeć piękną będzie jeszcze bardziej widoczna. W samorządzie zasiądzie siedem pań, a rajców będzie mniej - tylko 28. Damska reprezentacja wzrośnie więc do 25 proc.

Centroprawica wprowadziła do rady aż pięć kobiet, lewica - dwie. Najbardziej sfeminizowanym klubem będą Obywatele Torunia. Z sześciu jego rajców połowa to panie: Krystyna Dowgiałło (ekonomistka), Barbara Królikowska-Ziemkiewicz (prawniczka) i Danuta Zając (technik chemik). Na prawicy będą je wspierać dwie lekarki: Jadwiga Bórawska-Cilak i Maria Skrzypek z Porozumienia Toruńskiego. Z lewej strony zasiądą natomiast dwie reprezentantki z SLD-UP: Małgorzata Harasimowicz (pedagog) i Helena Łęcka (polonistka).",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20082825,wirtualne-media-piotr-semka-i-grzegorz-gorny-dostana-audycje.html",Wirtualne Media: Piotr Semka i Grzegorz Górny dostaną audycje w Trójce,"65
Grzegorz Górny z tygodnika ""W Sieci"" i Piotr Semka z ""Do Rzeczy"" mają dostać audycje w radiowej Trójce - donosi portal Wirtualnemedia.pl","- Grzegorz Górny to ciekawy dziennikarz, który ma wiele do powiedzenia: w różnych językach, różnych obszarach kulturowych, również cywilizacyjnych. Ma się zająć przemianami cywilizacyjnymi w świecie - mówi portalowi Adam Hlebowicz, dyrektor Programu Trzeciego. Górny ma prowadzić ""Klub Trójki"", emitowany od poniedziałku do czwartku po godz. 21. Górny jest współzałożycielem kwartalnika ""Fronda"", prowadził też ""Frondę"" na antenie TVP. Produkował też seriale dokumentalne, jest autorem 20 książek.",,"Trójki, oprócz Manna nie da się obecnie słuchać. Cały czas modlitwy, msze, opowieści biblijne, obrońcy krzyża, smoleńsk itp.-@@@-uprzedzająco wyprogramowałem ze swojego radia wszystkie progamy PR, niestety trójkę też-@@@-Przepraszam, a co to jest Trójka? ;)-@@@-On sapie. Strasznie sapie. Ten Semka. A drugi też?-@@@-dopóki go nie widziałem, a tylko słyszałem, to wyobrażałem sobie Semkę jako niechlujnego grubasa. nie rozczarowałem się, co do swych wyobrażeń fizjognomicznych :) Rekinem nie był , nie jest i nie będzie! Nigdy nie widziałem tłustych bezdomnych. Widać chce zrobić coś ze swoim życiem. Wyjdzie mu to na zdrowie.-@@@-Semka tak się zna na Nimeczech, jak ja na Zimbawe, mówią to ja, germanista od 25 lat-@@@-Semka - brrrrrrrrrrrrrrrrrr...-@@@-Z małą przerwą (Sobala) zawsze słuchałem Trójki. W tej chwili wprowadzana jest przez niejakiego Hlebowicza (zasług nie pomnę) niby powoli, ""nieznacznie"" ale w coraz większej skali zmiana z neutralnego światopoglądowo, obiektywnego radia na ""narodowe"", jedynie słuszne, bezkrytyczne wobec pis, katolickie, prawicowe medium. Widać to już po serwisach informacyjnych. A przede wszystkim poprzez zatrudnianie dziennikarzy o skrajnych poglądach jak np Lisicki. Odsuwanie fachowców jak np Zaborski, zwalnianie ludzi takich jak Sosnowski. Teraz jeszcze słyszę o Semce, o jakimś dziennikarzu z Frondy. Przykre to jest bardzo ale na tym właśnie polega tzw dobra zmiana. Generalnie na psuciu wszystkiego co można zepsuć. Bardzo szkoda, że dorwali się również do Trójki, jest więcej niż pewne, że w krótkim czasie ubędzie biednej Trójce wielu słuchaczy ..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1010296.html",Iluminacja kościoła Wizytek,"0
Barokowy kościół sióstr Wizytek przy Krakowskim Przedmieściu ma od wczoraj wspaniałą iluminację","Dokładnie o godz. 20.15 rozbłysło 35 metalohalogenkowych reflektorów. Ich białe światło wydobyło z mroku XVIII-wieczny fronton świątyni - jedną z najpiękniejszych barokowych fasad w Polsce. Ten niezwykły spektakl obserwowali fundatorzy iluminacji: prezydent RP Aleksander Kwaśniewski, prezydent Warszawy Wojciech Kozak i były rektor Politechniki Warszawskiej prof. Jerzy Woźnicki. Za instalację lamp wspólnie zapłacili 105 tys. zł.

- Chciałem podkreślić światłem plastyczność tej pięknej fasady, pokazać, że ma kilka warstw. Dlatego np. kolumny są ciemniejsze niż ich tło. Ponadto zaakcentowałem sakralny charakter obiektu - mocniej oświetliłem drzwi wejściowe i krzyż na szczycie - twierdzi prof. Wojciech Żagan z Politechniki Warszawskiej, autor iluminacji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24613682,program-edukacji-seksualnej-lodzkie-kuratorium-oswiaty-najpierw.html",Kuratorium cofa rekomendację fundacji prowadzącej zajęcia z edukacji seksualnej,"Łódzkie Kuratorium Oświaty cofnęło rekomendację dla programu edukacji seksualnej łódzkiej fundacji ""SPUNK"". I żąda, by ta usunęła dokument ze swojej strony internetowej.","10 listopada 2010 roku Jan Kamiński, ówczesny łódzki kurator oświaty, w piśmie do Aleksandry Dulas, wiceprezeski fundacji „Jaskółka” pisze: „z uwagą zapoznałem się z treścią Pani oferty edukacyjnej dotyczącej warsztatów z edukacji seksualnej. Faktycznie mogą się one stać się interesującym wsparciem dla szkół realizujących zajęcia wychowania do życia w rodzinie”. Dalej sam poleca organizacji zwrócenie się do dyrektorów łódzkich szkół, aby ci skontaktowali się z rodzicami uczniów i wraz z nimi podjęli decyzję, co do organizacji zajęć psychoedukacyjnych w  placówkach. On sam zaświadcza, że plan i treść warsztatów zna i - jak najbardziej - je rekomenduje.",Lekcja edukacji seksualnej w jednej z łódzkich szkół (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"To, że obecnie kraj rządzony jest przez kretynów którym bliżej do średniowiecza niż do XXIw.to jedno, bardziej deprymuje postawa rodziców , którzy z jednej strony zawieźli by swoje pociechy z troski samochodem pod klasową tablicę z drugiej jednak akceptują , że wychowuje się całe pokolenie ciemniaków.Perspektywy tego kraju są mroczne, w końcu do głosu dojdą ci których teraz karmi się papką bogoojczyźnianą, mitami o żołnierzach wyklętych, zakompeksieni, bez pojęcia o antykoncepcji i życiu seksualnym.Niestety brak mi zrozumienia, wobec takich postaw.-@@@-Ojej, nadurzędnicy ""pci"" męskiej, ale w sukienkach roztoczyli swoje anielskie skrzydła nad ?biednym kuratorem?. I tyle macie z ""porządnego"" podobno purpurata.-@@@-Trzeba skończyć z pruderią i pogonić szkodników.
Edukacja seksualna jest potrzebna, choćby po to, żeby chronić dzieci przed pedofilami. Nie ma innej metody. Jeżeli coś się będzie dziać, to dziecko da znać i tak można by wykastrować wszystkich pedofilów. Marszałka również? Nie można, bo chronią kościół, bo tam jest celibat i problem z wykorzystywaniem ludzi.-@@@-Bo teraz o /tfu/seksie będzie uczyła fundacja Rydzyka albo Opus Dei. Czyli cnota do śmierci plus szklanka wody, ew. watykańska ruletka. A poza tym, po co dzieci mają wiedzieć, że istnieje zły dotyk, kiedy każdy dotyk księdza albo pijanego wujka czy tatusia jest dobry! Niech będzie....-@@@-I także dlatego trzeba dwa razy w tym roku ruszyć dudę i pójść na wybory.-@@@-Kołtuństwo.-@@@-A może to nawet lepiej, ze takiej rekomendacji nie będzie... ? Przynajmniej wiadomo, ze wszystko jest prowadzone na jak najwyższym poziomie z zachowaniem standardów europejskich a nie pisowskich...-@@@-Ja bym edukację seksualną scedował całkowicie na księży. Od razu z ewentualnymi zajęciami praktycznymi."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3502944.html",Wielki przemyt nie wyszedł,"0
Papierosy warte 93 tysiące złotych przechwycili pomorscy policjanci z wydziału do walki z przestępczością gospodarczą. Zlikwidowali duży kanał przerzutowy z Rosji do Wielkiej Brytanii.","Funkcjonariusze ustalili, że dużą partię papierosów będzie w fiacie ducato przewoził z Rosji 38-letni gdańszczanin. W piątek przygotowali zasadzkę na jednym z trójmiejskich parkingów. W samochodzie Leszka J. znaleźli 372 tysiące sztuk papierosów Sovereign bez znaków skarbowych akcyzy. Ich wartość rynkowa wynosi 93 tysiące złotych.

Policjanci uważają, że zatrzymany mężczyzna od dawna współpracował z doskonale zorganizowaną grupą przemytniczą. Ustalili również, że przewożony przez niego towar miał trafić do dziupli na terenie województwa pomorskiego i po przepakowaniu przerzucony do Wielkiej Brytanii.

- Fiat ducato należał do trójmiejskiej firmy zajmującej się pośrednictwem w sprzedaży części samochodowych. Zabezpieczyliśmy go na poczet przyszłych kar - mówi Danuta Wołk-Karaczewska, rzecznik pomorskiej policji. - W tym samym celu zabezpieczono znalezione w samochodzie 5,5 tys. zł.

Leszek J. nie był dotąd notowany przez policję. Ze środowiskiem przestępczym nie byli kojarzeni także jego wspólnicy, którzy - zapewniają policjanci - także zostaną wkrótce zatrzymani.

- Gdyby nie sprawna akcja policji i celników, skarb państwa straciłby na tym przemycie 130 tysięcy złotych - mówi rzecznik Izby Celnej Jolanta Twardowska.

Po zakończeniu postępowania papierosy zabezpieczone przez celników zostaną zniszczone w piecu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2548013.html",Konkurs wiedzy o Unii Europejskiej dla licealistów z 37 szkół,"0
Kto jest przewodniczącym Parlamentu Europejskiego: Pat Cox, Josep Borell, Bronisław Geremek czy Valery Giscard d'Estaing? To pytanie wcale nie było najtrudniejsze.","Ponad siedmiuset uczniów z Łodzi, Pabianic, Bełchatowa i Zgierza przystąpiło wczoraj do pierwszego etapu konkursu wiedzy o Unii Europejskiej. Zmaganiom patronują eurodeputowani Unii Wolności: Janusz Onyszkiewicz, Bronisław Geremek, Jan Kułakowski, Grażyna Staniszewska. Ich asystenci napisali test sprawdzający wiedzę młodych ludzi o Unii.

Nam pytania wydały się dość trudne. Licealiści ocenili je inaczej. - Dość łatwe - powiedział ""Gazecie"" Krzysztof Matusiak, uczeń klasy europejskiej XLIII LO, tuż po wyjściu z sali. - O tych sprawach rozmawiamy codziennie na lekcjach. Nawet specjalnie nie przygotowywałem się do tego testu. Podszedłem do niego z marszu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7578976,Bydgoszcz_chce_przejac_wladze_w_Platformie.html",,"0
Paweł Olszewski szefem kujawsko-pomorskiej PO, wskazany przez niego kandydat marszałkiem województwa - w czwartek bydgoska Platforma rozpoczęła marsz po władzę w regionalnych strukturach partii","Cel jest jeden: odsunięcie od kierowania wojewódzkim zarządem PO posła Tomasza Lenza, a co za tym idzie, zmarginalizowanie wpływów działaczy wywodzących się z Torunia. Nadarzyła się ku temu okazja idealna - Platforma wybiera nowe władze we wszystkich strukturach, od kół po zarząd krajowy. Na niecałe dwa miesiące przed decydującą rozgrywką - wybory władz wojewódzkich zaplanowano na 11 kwietnia - w walce o przywództwo regionalne dużo więcej atutów zgromadziła po swojej stronie Bydgoszcz.","Machina ruszyła w czwartek wieczorem. W biurze posła Pawła Olszewskiego czterdziestu działaczy wybrało szefa koła numer 3 - Michała Kierula oraz jedenastu delegatów, którzy będą reprezentować ich podczas zjazdu powiatowego partii (Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2900237.html",Ostatnie tango w Płocku,"0
Już dawno Stary Rynek nie oglądał takich tłumów jak w sobotni wieczór. Ludzie, w przeważającej części w średnim wieku, przyszli na koncert ""Solidarni ideą"", żeby oddać hołd ""Solidarności"", ale także, żeby zobaczyć gwiazdę wieczoru, czyli Budkę Suflera.","Nie zawiedli się, zespół zagrał wszystkie swoje największe przeboje (w tym ukochane przez wszystkich ""Takie tango""), bisował dwa razy.

Była też mała niespodzianka. Podczas koncertu samorząd Płocka otrzymał przyznaną przez Radę Europy nagrodę za wysiłki w propagowaniu idei jedności europejskiej. Nagrodę - czyli Flagę Honorową (była to naprawdę pokaźnych rozmiarów flaga Unii) - wręczał honorowy członek Rady Europy i były wiceprezydent Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy Wolfgang Behredt. Ku zaskoczeniu wszystkich połowę swojego przemówienia wygłosił po polsku, niemal nienagannie. Dopiero po kilku zdaniach przyznał, że to wszystko, czego nauczył się po polsku, i potem chwalił już Płock po niemiecku.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,23194326,wielka-demonstracja-w-mielcu-co-czwarty-mieszkaniec-wyszedl.html","Wielka demonstracja w Mielcu. Co czwarty mieszkaniec wyszedł na ulicę. Skandowali: ""Precz z Kronobylem!""","Mieszkańcy Mielca od lat skarżyli się, że firma Kronospan produkująca płyty meblowe i panele podłogowe zatruwa powietrze w mieście. W końcu wyszli na ulice. W niedzielę w proteście maszerowało ok. 15 tys. osób, jedna czwarta mieszkańców.","Mielec to miasto z największą produkcją przemysłową na Podkarpaciu. Tu jest najstarsza w Polsce strefa ekonomiczna, a na jej terenie działa firma Kronospan z branży drzewnej i meblarskiej.
Mieszkańcy Mielca od lat mówią o Kronospanie: „Największy truciciel w mieście”. Teraz okazało się, że nie wierzą już w zapewnienia firmy o modernizacji.
W ostatnią niedzielę na ulice Mielca wyszło od 12 do 15 tys. osób. Skrzyknęli się za pośrednictwem mediów społecznościowych. – Byliśmy zszokowani, że jest nas tak dużo. Czy w Polsce powiatowej jest takie miasto, w którym na ulice wyszłaby jedna czwarta mieszkańców? – pyta Mikołaj Skrzypiec, mielczanin, jeden ze współorganizatorów protestu.","Protest mieszkańców Mielca przeciwko działalności firmy Kronospan (Krzysztof Radoń, akena24.pl)","Ja mieszkałem w Mielcu ponad 40 lat ostatnie 9 lat mieszkam jakieś 4km od Kronospanu .
Śmierdzi tak ,że się nie da wytrzymać , może w końcu coś z tym zrobią .-@@@-Brawo obywatele!-@@@-Często wyniki kontroli zależą do zasobności firmy - bo jak inaczej można wytłumaczyć, że latami mogą się odwoływać ( to kulsońskie polskie prawo przyjazne dla przestępców) i...... nic. Bo najważniejszy jest .... pic.-@@@-Brawo mieszkańcy!!-@@@-Kronospan produkuje m in panele podłogowe a mój syn właśnie musi kupić ok 100 m2 przed świętami. Już do niego dzwoniłem - będzie trudniej znaleźć innego producenta ale chyba da radę.-@@@-my mamy u siebie firme z branzy chemicznej- tluszcze, utwardzacze i katalizatory do produkcji margaryn - Wszelkie kontrole i urzedowe pomiary wskazuja ze jest prima- fakt w ciagu tygodnia nic nie tyfi. Wywalaja skoncentrowane zapaszki , oczyszczajac filtry w Weekend albo w nocy . Spacer w tym czasie konczy sie dosc szybko . Firma nalezala kiedys do sieci producentow specjalnych gazow w puszkach ale zostala zbombardowana jak i cale miasto przez aliantow.-@@@-Co za arogancja i szantaż - protesty mogą opóźnić uruchomienie systemu - ciekawe w jaki sposób? Janusze biznesu.-@@@-super potrzebna produkcja na Zachodzie za 10 centow.."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23366709,strefa-kibica-na-mtp-podczas-mundialu.html","Poznań będzie miał strefę kibica podczas mistrzostw świata w Rosji. Ma być częścią ""Lata na targach""","Na 900 tys. zł. Międzynarodowe Targi Poznańskie szacują koszt organizacji strefy kibica, która działałaby od połowy czerwca do połowy lipca i dała mieszkańcom szansę na wspólne przeżywanie meczów rozgrywanych w ramach piłkarskich mistrzostw świata w Rosji","Pieniędzy na organizację strefy nie ma jednak w budżecie miasta. Więc żeby plan mógł wejść w etap realizacji, radni muszą zgodzić się na zmianę w planowanych wydatkach. Ile pieniędzy trzeba będzie wygospodarować? To zależy od tego, czy uda się znaleźć partnerów i sponsorów. Informację o zamiarach miasta w tej sprawie jako pierwszy podał poniedziałkowy Głos Wielkopolski.
Mundial w Poznaniu
– Na początku roku prezydent zlecił urzędnikom wykonanie analizy, która miała wykazać, czy warto na czas Mundialu zorganizować w Poznaniu strefę kibica, czy byłoby zainteresowanie? – mówi wiceprezydent Jędrzej Solarski. – Gdy okazało się, że zainteresowanie jest, targi na zlecenie urzędu miasta przygotowały analizę możliwości utworzenia strefy kibica na swoim terenie.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Mundial 2018. Poznań chce strefy kibica, bo idą wybory?
– Strefa miałaby działać od połowy czerwca do połowy lipca na otwartym terenie MTP przy Iglicy – informuje Karolina Nawrot z biura prasowego MTP. – Opracowanie zostało przekazane do wiadomości zarządu miasta.
Jak informuje Jędrzej Solarski, pomysł polega na tym, by jak najściślej połączyć strefę kibica z organizowanym od kilku lat „Latem na targach”. - Będzie tam m.in. ekran projekcyjny o powierzchni ponad 100 m kw., boisko piłkarskie, na którym planowane są wydarzenia sportowe, ale w ramach tej strefy odbywać się będą też wydarzenia społeczno-kulturalne, m.in. kino letnie. Ponadto targi dysponują profesjonalnym zapleczem gastronomicznym, a to pozwoli ograniczyć koszty organizacyjne. - Teraz szukamy sponsorów wśród firm prywatnych, a także instytucji samorządowych, takich jak powiat poznański, czy urząd marszałkowski, bo ze strefy korzystać będą przecież też mieszkańcy całego regionu.
3 ZDJĘCIA
ŁUKASZ CYNALEWSKI
Radni jeszcze nie wiedzą
Jak mówi Solarski, prezydent Jacek Jaśkowiak tydzień temu na zarządzie miasta podjął decyzję o utworzeniu strefy kibica. – Będzie o wiele skromniejsza niż podczas Euro 2012, bo wtedy strefa kosztowała miasto kilkanaście milionów złotych. Ale zależy nam, żeby jednak w Poznaniu powstało miejsce wspólnego kibicowania - mówi wiceprezydent. I zaznacza, że wniosek o zmianę w budżecie przedstawi Poznański Ośrodek Sportu i Rekreacji, najpierw radnym z komisji sportu.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Poznański tydzień: Poznań bez strefy kibica. Nic się nie stało?
Na razie radni oficjalne o tych planach nie zostali poinformowani. Jak je komentują?
Artur Różański, przewodniczący PiS w radzie miasta nie kryje, że o strefie kibica dotąd nie słyszał: – Pomysł nie wydaje się zły, ale jak zwykle diabeł tkwi w szczegółach, a tych nie znam. Szkoda tylko, że wszystko dzieje się na ostatnią chwilę, gdyby pomyśleć o tym wcześniej, łatwiej byłoby znaleźć sponsorów.
Czytaj także:
Jak Polska przeżywała dawniej mundiale: radio na parapecie sąsiada, megafony na mieście, kronika filmowa
Marek Sternalski, szef klubu PO poparcie dla projektu uzależnia od kosztów i od znalezienia sponsorów: – Projekt jest fajny, ale wolałbym, żeby miasto nie finansowało takich przedsięwzięć. Może lepiej zbudować Orlika i zainspirować młodych ludzi do grania w piłkę. Kto wie, czy właśnie oni nie zdobędą kiedyś dla nas mistrzostwa.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Pierwszy w Poznaniu Orlik Open powstał na os. Rusa
Katarzyna Kretkowska, szefowa klubu radnych Zjednoczonej Lewicy, wolałaby pieniądze przeznaczyć na darmowe wydarzenia kulturalne: – Ale rozumiemy, że część mieszkańców lubi futbol i chce te emocje razem przeżywać – puentuje.","Władze Poznania chcą, żeby strefa kibica wróciła na przyszłoroczny mundial (ŁUKASZ OGRODOWCZYK)","ja osobiście mam mieszane uczucia czy teren MTP to dobra miejscówka na strefę kibica, gdzie nie poczujemy ani klimatu mistrzostw, ani nie pokażemy turystom jak łatwo trafić na świetną imprezę i że w naszym mieście jest fajny klimat by się zabawić przy okazji zwiedzania... Czy naprawdę nie można przekazać Placu Wolności, który ma swoją historię w tej kwestii i jest bardziej prestiżowy jak na taką imprezę? równie dobrze jak teren MTP nadawałoby się miejsce na Morasku..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21173895,wieksze-opole-oswiadczenie-uczestnikow-glodowki-nie-damy.html","Większe Opole. Oświadczenie uczestników głodówki. ""Nie damy się socjotechnice""","5
Większe Opole ma wejść w życie za kilka dni, 1 stycznia 2017 r. Z tego względu kilkanaście osób prowadzi w gminie Dobrzeń Wielki protest głodowy. Ratusz argumentuje, że protestu nie byłoby, gdyby władze gminy przyjęły 10 mln zł pomocy finansowej. Wójt Henryk Wróbel odpiera, że to nie załatwiłoby sprawy. Około godz. 20 protestujący wydali oświadczenie w tej kwestii.","Protest rozpoczął się wieczorem 26 grudnia, po koncercie kolęd w Gminnym Ośrodku Kultury w Dobrzeniu Wielkim. Początkowo uczestniczyło w nim osiem osób. Do momentu zamknięcia tego wydania ""Wyborczej"" ich liczba wzrosła do 13.

Protestujący podkreślają, że do tak dramatycznego gestu doprowadził ich brak wysłuchania przez przedstawicieli rządu PiS. Za problemy okrajanej gminy winią wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, który nie kryje, że intensywnie lobbował za większym Opolem w Warszawie.",PATRYCJA WANOT,"A czy ci głodujący nie mają odwagi powiedzieć otwarcie, że walczą tak naprawdę o M.N, która w Opolu nie będzie miała nic do gadania.-@@@-Niestety, ale to strzał do własnej bramki. PiS się nie cofnie, cofną się prędzej czy później głodujący. A wtedy zostanie ogłoszona porażka protestujących. Od początku Państwo protestowaliście nie tak, jak należało. Utrudnianie życia zwykłym, Bogu ducha winnym kierowcom na pewno nie przyniosło Wam zwolenników. Dlaczego nie blokowaliście dojazdu prezydenta i jego popleczników do ratusza?-@@@-""Większe Opole ma wejść w życie za kilka dni""... Chyba jednak dziennikarze powinni kończyć przynajmniej szkołę podstawową.-@@@-trzeba było nie glosować na PIS...-@@@-I tak konczy sie kazdy romans z pisem. Niedlugo zostana im tylko te przyslowiowe gacie.........."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10845098,Palikot_buduje_struktury_i_werbuje_z_billboardow.html",Palikot buduje struktury i werbuje z billboardów,"0
Partia Janusza Palikota prowadzi akcję pt. Dni otwarte. Na spotkania z działaczami zaprasza m.in. na billboardach. - Poznajemy się, przedstawiamy i rekrutujemy nowych ludzi - mówi Henryk Stachel, pełniący obowiązki szefa Ruchu Palikota we Wrocławiu.","Billboardy anonsujące akcję pojawiły się w całym kraju, kilkanaście także we Wrocławiu. Jest na nich hasło ""Wstąp do Ruchu Palikota"" oraz wizerunek lidera mierzącego w widzów wskazującym palcem. W ramach dni otwartych organizowane są cykliczne spotkania - jedno lub nawet dwa w tygodniu, akcja potrwa do połowy stycznia.

We Wrocławiu działacze Ruchu Palikota organizują swoje mityngi w siedzibie Centrum Wspierania Organizacji Pozarządowych przy ul. Legnickiej.

- Od listopada było już kilka spotkań, planujemy kolejne. Zwykle przychodzi na nie od 20 do 30 osób. Najwięcej młodych, ale nie tylko - mówi Henryk Stachel, pełniący obowiązki szefa Ruchu Palikota w okręgu wrocławskim. Tłumaczy, że celem akcji jest prezentacja programu partii, ale także rekrutacja nowych działaczy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,11979503,Cypr_patrzy_na_nowy_rzad_Grecji_i_na____Moskwe.html",Cypr patrzy na nowy rząd Grecji i na... Moskwę,"0
Nowy grecki rząd zamierza się zaraz upomnieć o modyfikację programu cięć, które są warunkiem olbrzymich pożyczek ratunkowych dla Aten. Jego losom, a zwłaszcza jego walce o złagodzenie ?dyktatu Brukseli?, będą się pilnie przyglądać Cypryjczycy, którzy też są w opałach.","Na nowego premiera Grecji został w środę zaprzysiężony Antonis Samaras, szef konserwatywnej Nowej Demokracji (ND). Ta zawiązała koalicję nie tylko z drugą tradycyjną partią środka, czyli z centrolewicowym PASOK-iem, ale też (choć tandemowi ND-PASOK starczyłoby mandatów w parlamencie) z niewielką socjaldemokratyczną partią DIMAR.

Warto przypomnieć, że taka sama koalicja - ND-PASOK-DIMAR - miałaby większość parlamentarną także po poprzednich, majowych wyborach, ale Samarasowi nie udało się wówczas stworzyć rządu. Stąd nowe wybory w ostatnią niedzielę, a wcześniej kilka tygodni kampanii i niepewności, czy Grecja nie będzie musiała rychło wyjść ze strefy euro.","Antonis Samaras, szef Nowej Demokracji (Fot. Petros Karadjias AP)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,11542233,Lukaszenka_uwalnia_dwoch_politycznych.html",Łukaszenka uwalnia dwóch politycznych,"0
Aleksander Łukaszenka ułaskawił dwóch więźniów politycznych - Andreja Sannikaua i Dzmitryja Bandarenkę. Czy to próba złagodzenia konfliktu z Unią Europejską?","Obydwaj już kilka miesięcy temu napisali podanie do prezydenta o ułaskawienie. Jednak decyzja o ich zwolnieniu zapadła dopiero w weekend. Obydwaj mówią, że stało się to nieoczekiwanie i że sądzili, iż czeka ich jedynie przeprowadzka do innego więzienia.

Sannikau był konkurentem Łukaszenki w ostatnich wyborach prezydenckich, a Bandarenka - jednym z kierowników jego sztabu wyborczego. Obydwaj zostali aresztowani w wieczór wyborczy 19 grudnia 2010 r., kiedy to dziesiątki tysięcy Białorusinów na apel opozycji wyszły na ulice Mińska, protestując przeciwko fałszowaniu wyników.",Andrej Sannikau w czasie procesu (Fot. STRINGER/RUSSIA REUTERS),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,85548,20466990,pokemony-wtargnely-do-rzeszowa-zadomowia-sie-na-dluzej.html",Pokemony wtargnęły do Rzeszowa. Zadomowią się na dłużej?,"0
W Pokemon Go gra miliony użytkowników na całym świecie i coraz większe grono fanów także w Rzeszowie. Graczy Pokemon Go można już spotkać na terenie całego miasta. Charakteryzuje ich smartfon w ręku, wzrok skierowany w jego stronę i dziesiątki przebytych kilometrów.","Kilka dni temu szedłem wpatrzony w ekran telefonu przez rzeszowski rynek, grzebiąc w sieci. - Wiesz, gdzie znajdę w centrum jakieś Poke Stopy? - pyta mnie przechodzień. Zaskoczony odpowiadam, że nie mam pojęcia - pytania wszak nie zrozumiałem. Chłopak popatrzył na mnie dziwnie i poszedł dalej, nie odrywając wzroku od swojego smartfona. Sprawdzam więc szybko, co ów ""Poke Stop"" oznacza. Wyszukiwarka Google tłumaczy mi, że to miejsce, gdzie doładuje się zapas Poke Balli. W głowie nadal więc pustka. Na szczęście dziwnym nazwom towarzyszy jedna mi znajoma. To Pokemon. Za chwilę orientuję się więc, że japońskie stworki, które w ostatnich tygodniach opanowały świat, dotarły już także do Rzeszowa.

Pokemony znajdziesz wszędzie. Nawet w kościele

Pokemon Go to absolutny fenomen internetu. Aplikacja swoją premierę miała 6 lipca. Już po tygodniu firma Apple ogłosiła, że grę pobrało więcej użytkowników niż jakąkolwiek aplikację wcześniej. Wartość akcji Nintendo w ciągu dwóch dni od premiery wzrosła o 7,5 mld dolarów, a ścisłą współpracę z twórcami gry zapowiedziała sieć McDonald's. W Polsce gra oficjalnie dostępna jest od niespełna dwóch tygodni, ale i w naszym kraju zdążyła już zrobić furorę.

W czym tkwi sekret popularności Pokemon Go? Jedni twierdzą, że to sprawka rozszerzonej rzeczywistości, na której oparta jest gra. Mówiąc prościej, gracz na ekranie swojego telefonu widzi postacie z japońskiej kreskówki pojawiające się w realnym otoczeniu. Pokemony poukrywane są na prawdziwej mapie, którą odkrywamy za pomocą GPS-a w telefonie. Animowane stworki możemy więc znaleźć np. w parku, na ulicy albo... we własnym pokoju. Bywały już także w kościołach, w Białym Domu, a nawet w Muzeum Auschwitz. Niemożliwe dla nich więc nie istnieje.

Rzeszów na tym tle nie jest wyjątkiem. Internauci informowali, że Pikachu i spółkę widywano już w rzeszowskich urzędach, przy cmentarzu na Staromieściu, a wieść głosi, że jeden z nich kryje się tuż za ogrodzeniem zakładu karnego w Załężu. Ciekawe, co zrobią najzagorzalsi fani, by się tam znaleźć?

Pokemon Go czyli grać z rozsądkiem. I rozmawiać

Gdy pokemon zostanie już zlokalizowany na mapie i w rzeczywistości, żeby go złapać, należy rzucić specjalną kulą. Do zdobycia jest na razie około 150 animowanych stworków. Opanowały one prawie wszystkie regiony świata i umysły milionów użytkowników. Dla niektórych pogoń za pokemonami kończy się jednak niebezpiecznie. W Stanach Zjednoczonych byli już tacy, którzy łapali animowane stworki podczas prowadzenia auta. Niektórzy z nich skończyli swoją pogoń na przydrożnym drzewie. Nagłe wtargnięcia na jezdnię albo oparzenia słoneczne po wielogodzinnych wędrówkach - o tych przypadkach także już słyszeliśmy.

Pokemonów trzeba się już bać? - We wszystkim trzeba zachować umiar i zdrowy rozsądek. Na forum staramy się wyczulać ludzi, żeby przede wszystkim szanowali miejsca kultu lub te, gdzie odbywają się duże imprezy - mówi nam Jakub Nowosad, administrator fanpage'a Pokemon Go Rzeszów. Grupa, która skupia rzeszowskich fanów aplikacji, ma już ponad 1300 członków. Gracze mają za sobą kilka pokemeetingów, czyli spotkań, podczas których razem łapią pokemony. Im więcej użytkowników w jednym miejscu, tym lepiej, bo to wabi pokemony. Najlepsze są parki i miejsca, gdzie jest duża przestrzeń. Na razie największym zainteresowaniem rzeszowskich fanów gry cieszy się park Jedności Polonii z Macierzą (ul. Cieplińskiego). To miejsce kusi dużą liczbą ławek, co przy kilkugodzinnych spacerach ma niemałe znaczenie. Areną wspólnych łowów jest np. także skwer w Millenium Hall, plac Farny i rzeszowski rynek. - W dwóch dużych pokemeetingach udział brało ponad sto osób. Świetne jest to, że pokemony nie są jedynym tematem naszych rozmów. Słyszę, jak ludzie rozmawiają ze sobą o polityce, o tym, co się dzieje dookoła, jednym słowem o życiu. Myślę, że ta gra to dla wielu osób szansa na otwarcie się na relacje z innymi. Aplikacja stworzona jest przecież do tego, żeby z nią spacerować. Moim zdaniem to świetny pomysł na aktywne spędzenie czasu - twierdzi Jakub i dodaje: - Dla niektórych Pokemon Go to także sentymentalna podróż w przeszłość i powrót do lat dzieciństwa, kiedy japońska kreskówka była popularna w telewizji. To właśnie klucz do sukcesu, jaki aplikacja już osiągnęła. Pokemon Go nie jest przecież pierwszą grą opartą o geolokalizację, ale jako pierwsza łączy wirtualną rzeczywistość z tak popularną serią gier z przeszłości - zauważa Jakub Nowosad.

Marketingowiec i czworonóg. Kto zadowolony z pokemonów?

To, co dla jednych jest świetną zabawą, dla innych staje się maszynką do zarabiania pieniędzy. W Polsce i na świecie już pojawiają się oferty zatrudnienia ""trenerów"" pokemonów. Za łapanie kolejnych stworków w naszym kraju można zarobić około dziesięć złotych za godzinę. W Rzeszowie marketing wokół hitowej gry także ma się coraz lepiej. Na razie prym w tym wiedzie Millenium Hall. W poniedziałek odbył się tam pierwszy pokemeeting. Dla fanów hitowej gry przygotowano szereg zniżek. Mogli oni liczyć np. na 20 proc. rabatu na burgery w Sports BBQ, 50 proc. na drugi deser w restauracji Lukr i 23 proc. na zegarki w salonie Zegaris. W centrum handlowym pojawiły się wabiki na wirtualne stworki. Po ich włączeniu przyszły pokemony, a zaraz za nimi pojawili się oczywiście ludzie. Dużo ludzi.

- Akcja z pokemonami cieszy się w Millenium Hall ogromnym powodzeniem. Chcemy dotrzeć do młodego odbiorcy, a gra, która bije na świecie rekordy popularności, wydaje się być dobrym na to sposobem. Właściciele salonów są zadowoleni, a my już teraz planujemy kolejne atrakcje dla graczy Pokemon Go, o których wkrótce będziemy informować - mówi Kamil Kopeć z działu marketingu Millenium Hall.

Z popularności Pokemon Go korzysta jeszcze jedna grupa. To czworonogi, które - jak się okazuje - mają teraz więcej okazji do dłuższych spacerów. - Razem z Klarą (piękną labradorką) przeszłyśmy w ostatnich tygodniach już kilkadziesiąt kilometrów. Przyznam się, że wcześniej nie miałam tyle motywacji do tak długich przechadzek - mówi z uśmiechem Sylwia, 21-letnia studentka z Rzeszowa, zapalona fanka pokemonowej gry. Oprócz wymienionej dwójki spotkałem jeszcze wiele podobnych duetów. Byli również rodzice z dziećmi i także w tym wypadku trudno stwierdzić, kto z nich miał większą przyjemność ze spaceru. - Ta gra nie jest niebezpieczna. To ludzie tworzą niebezpieczne sytuacje. We wszystkim należy przecież zachować umiar i zdrowy rozsądek - podkreślali spotkani gracze. Może te pokemony rzeczywiście nie są takie straszne, jak je malują?",Pokemon Go. Zapanowała moda na pokemony (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24832431,wybory-do-parlamentu-europejskiego-jak-glosowal-szczecin-peryferia.html",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Jak głosował Szczecin? Peryferia bardziej lubią PiS,"Żydowce, Płonia, Wyspa Pucka to te rejony miasta, w których PiS wygrał wybory do Parlamentu Europejskiego. Pogrom partii Jarosława Kaczyńskiego miał miejsce w willowych dzielnicach, ale także w śródmieściu.","Przejrzeliśmy wyniki głosowań w obwodowych komisjach wyborczych w Szczecinie. Wynika z nich jasno, że chociaż sumarycznie w mieście wygrała Koalicja Obywatelska (50,88 proc. wobec 32,95 dla PiS), to są w Szczecinie osiedla, które wybrały jednak PiS lub wynik jest bliski remisu.
Gdzie wygrało PiS
PiS wygrało w południowej, peryferyjnej części Płoni. W komisji nr 2 przy ul. Przyszłości rządząca partia zebrała 480 głosów wobec 430 dla Koalicji Obywatelskiej. Lwią część dla PiS zgarnął Joachim Brudziński (401 głosów). Kandydaci Koalicji Obywatelskiej nawet do tego wyniku się nie zbliżyli. Bogusław Liberadzki zdobył 112 głosów, a Bartosz Arłukowicz 284. Ta część miasta ma jeszcze tradycje rolnicze.",Wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego w Szczecinie (Cezary Aszkiełowicz/PKW),"Jeśli ludzie są gotowi sprzedawać swój głos to demokracja w jakimś sensie już jest w tym kraju skorumpowana.-@@@-Poparcie dla największych partii zależy od zamożności głosujących.
Osoby biedniejsze, które same nie potrafią zarobić, częściej głosują na partię, która im da coś za nic. I w związku z tym, partia ta ma większe poparcie w biedniejsze okolicy.
Osoby bardziej zaradne i zamożne, głosują co do zasady na partię, która pozwala im lepiej prosperowac, a nie na tą która rozdaje pieniądze z ich podatków, zamiast je inwestować. Zasada ta w pewien sposób dotyczy również tych, co od partii rządzącej dostają koryto, na przykład w Stoczni. ;-)
Ta więc wyniki głosowania były do przewidzenia. Niewiadomą była jedynie frekwencja w określonych środowiskach.
Ci, którzy dostają coś za nic, zmobilizowali sie, bo chcą być dalej kupowani. Bo widzą kasę. I to się dla nich liczy, nie jakieś autostrady, przemysł, czy inne bzdury typu zakupy dla wojska.
Więc PiS poparli niezaradni życiowo i emeryci, za trzynastkę.
A co mnie zaskoczyło - to olanie wyborów przez młodzież. Oddali prawo decydowania o swojej przyszłości emerytom i słabo wykształconym...-@@@-hm, moj komentarz o tym, ze w nagrodę za wyniki głosowania w regionie mozemy spodziewac sie likwidacji polaczen kolejowych z wawą został usunięty przez admina - czy to ze strachu? bo przecież nikogo ten post nie obrażał?.-@@@-No ja już marchewki z wyspy Puckiej nie kupie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24679941,j-lewandowski-w-przejeciu-lotosu-dostrzegam-kolejna-zlosliwosc.html","Mniej pieniędzy dla Polski z UE. J. Lewandowski: To namacalny skutek ""dobrej zmiany""","- Jest wrażenie w Europie, że Polska wraca. Od wyborów samorządowych słyszę to w wielu językach. Wierzę w instynkt samozachowawczy Polaków, który ich skłoni do uczestnictwa w wyborach i podpowie głosowanie na Koalicję Europejską - mówi eurodeputowany Janusz Lewandowski, kandydat Koalicji Europejskiej do Parlamentu Europejskiego.","Krzysztof Katka: Magdalena Adamowicz kandyduje do europarlamentu z hasłem walki z hejtem, Jarosław Wałęsa chce bronić wartości europejskich. Na co pan stawia?
Janusz Lewandowski: Kojarzę się z funduszami europejskimi, ale nie chcę, by sens naszej obecności w Unii sprowadzać do pieniędzy. Do roku 2023 Unia Europejska będzie realizowała budżet, który współtworzyłem. Formalnie obowiązuje do 2020, ale daliśmy szansę kończenia programów przez kolejne trzy lata. Czyli do końca obecnej kadencji samorządowej i nowej kadencji Sejmu będzie to „mój” budżet.
Istnieje wiele zasadzek w jego wdrożeniu, łącznie z ważną dla Pomorza budową trasy S6 i spodziewam się, że będą potrzebne interwencje poselskie, aby ten proces udrożnić. Oprócz tego rozpoczęła się batalia o przyszłe fundusze. Wśród czterech posłów sprawozdawców europarlamentu, odpowiedzialnych za unijny budżet 2012-27, jest dwóch Polaków: Jan Olbrycht i ja. Zajęliśmy dobre pozycje wyjściowe. Dlatego stanowisko Parlamentu Europejskiego jest znacznie korzystniejsze dla Polski niż wyjściowa propozycja Komisji Europejskiej.
PEŁNA LISTA KANDYDATÓW W WYBORACH DO PARLAMENTU EUROPEJSKIEGO W 2019 R. Z POMORZA (OKRĘG NR 1)
Panuje przekonanie, że po roku 2020 nie będzie już tak wielu pieniędzy unijnych dla naszych samorządów jak dotąd. A jeśli będą, to nie na projekty infrastrukturalne.
– Wyjściowo dla Polski jest o 20 mld euro mniej w funduszach spójności i o jedną czwartą mniej na rozwój obszarów wiejskich. To namacalny skutek „dobrej zmiany”. Mój budżet miał umożliwić pościg cywilizacyjny krajom dawnego RWPG. Propozycja na lata 2021-27 jest wyrazem solidarności z południem Europy i świadectwem nieufności wobec Wschodu, na co zapracowali przede wszystkim Victor Orban i Jarosław Kaczyński. Właściwie cały Wschód odsiaduje zbiorowy wyrok za ich grzechy. Nie ma już woli, by pieniądze bogatych krajów Unii kierować w naszą stronę.
Komisja Europejska oczekiwała, że budowa trasy S6 na Pomorzu będzie sfinansowana ze środków europejskich i zostanie zakończona do końca 2023 r. Rząd odpowiedział Komisji, że fragmenty trasy zbuduje w ramach partnerstwa publiczno-prywatnego. To zaskakujące, ponieważ PiS podchodzi podejrzliwie do tego typu współpracy z prywatnymi inwestorami. Sądzi pan, że rząd przedstawił swoje rzeczywiste plany, czy padła odpowiedź wyłącznie na potrzeby dialogu z KE?
– Pomorze to region niepokorny, który znalazł się w niełasce rządzących po roku 2015. Historia tej kluczowej trasy dla Słupska i połączenia wschód-zachód jest dobrą ilustracją rządowej niechęci. Interweniowaliśmy w sprawie S6 i wiem, że Komisja Europejska jest zdziwiona stanowiskiem polskiego rządu, bo to miał być w całości projekt europejski, od Szczecina do Trójmiasta. Jako taki powstałby szybko, tak jak powstaje w części zachodniej od Szczecina do Koszalina. Natomiast partnerstwo publiczno-prywatne nie wychodzi nam w Polsce, a najbardziej nieufną formacją w stosunku do tego modelu jest PiS. Zwiastuje to straty dla Pomorza, bo ta trasa szybko nie powstanie. A jak bardzo jest potrzebna, to wie każdy, kto jedzie na zachód przez Rumię, Redę i Wejherowo.
Złośliwość przez zaniechanie widzę też w opóźnieniu środków unijnych z Funduszu Solidarności przyznanych po nawałnicy, która dotknęła Pomorze dwa lata temu. Za pozyskanie tych ponad 50 mln zł byłem odpowiedzialny w Parlamencie Europejskim. Początkowo, ku naszemu zdziwieniu, rząd, w osobie ministra Błaszczaka, negował sens wystąpienia do Brukseli. Pomorskie samorządy przymusiły rząd, by wniosek jednak złożyć, ale był on, w mojej ocenie oparty na zaniżonych szacunkach. Mogło być znacznie więcej niż 50 mln zł, gdyby uwzględniono straty szacowane przez samorządy. Nie mam sygnałów, że te pieniądze dotarły do potrzebujących. Środki szły przez wojewodę, gdyby zostały przekazane przez marszałka Struka, byłyby już tam gdzie trzeba.
Do Komisji Europejskiej trafił wniosek o przejęcie Lotosu przez Orlen. Co pan sądzi o tej fuzji?
– Najbardziej martwi mnie to, że w firmach tak istotnych dla Pomorza, jak Lotos czy Energa, mamy kalejdoskop „miernych, ale wiernych”. Energa ma już ósmego prezesa. Prezesi, którzy tworzyli wartość firmy, tacy jak Olechnowicz w Lotosie, są nękani, w czasie gdy nomenklatura PiS bogaci siebie i swoje rodziny. PiS na Pomorzu przypomina kolonizatorów na podbitych terenach. Zdobyło i okaleczyło Muzeum II Wojny Światowej, ale przy próbie podboju ECS-u pomorski suweren pokazał ministrowi Sellinowi „gest Kozakiewicza”.
Wracając do fuzji Lotosu z Orlenem: wiem, jaką wartość dla Pomorza mają pulpity sterownicze, takie jak Lotos czy Energa. Takie firmy są regionalnymi drożdżami.
Nie ma potrzeby tworzenia monopolu paliwowego, ale obecna władza lubi monopolizować i nacjonalizować. W sektorze paliwowo-energetycznym mamy największą lukę produktywności w stosunku do Zachodu. Jeśli się buduje centralne struktury mocno uzwiązkowione, mało reformowalne, to ta luka nie zmaleje. Dostrzegam w zamyśle fuzji kolejną złośliwość wobec niepokornego Pomorza. Mam jednak nadzieję, że nie nastąpi to przed wyborami, bo się politycznie nie opłaca, a kalkulacja wyborcza jest jedynym wyznacznikiem strategii PiS. Do tego Komisja Europejska analizuje połączenie pod kątem reguł antymonopolowych.
Po konwencji PiS na Politechnice Gdańskiej napisał pan na Twitterze „Zamordyści z PiS najechali moje Pomorze przebrani w obrońców wolności słowa. Diabeł się w ornat ubrał i ogonem na mszę dzwoni!” Nie były to za mocne słowa?
– Użyłem mocnych słów, bo oni nie mają żadnej wiarygodności jako obrońcy wolności. Jakiejkolwiek, a szczególnie obywatelskiej. Służby specjalne wkraczają bez skrupułów w domenę prywatnej wolności. Chronią tych, którzy wieszali podobizny na rynku w Katowicach. Chronią tych, którzy wydawali symboliczne wyroki śmierci na prezydentów miast, w tym na Pawła Adamowicza. Represjonują uczestników pokojowych manifestacji, a tolerują hejt, mowę nienawiści, chociaż mamy dowody, że nienawistne słowa mogą przejść w zbrodnicze czyny.
Jarosław Kaczyński szuka wygodnych dla siebie wątków kampanii, uciekając z tematyki europejskiej. Jako polityk europejski jest tak samo mało wiarygodny jak w roli obrońcy wolności.
Zaś problem ochrony praw autorskich w internecie jest straszliwie zakłamany, bo nie chodzi o ograniczenie wolności indywidualnych użytkowników czy cenzurę, choć filtrowanie niektórych treści jest niezwykle potrzebne, zważywszy na rynsztok, który się tam rozlewa. Chodzi o ochronę praw rodzimej twórczości, bo pod tym względem internet stanowi dzikie pola. Nasi twórcy i producenci zderzają się z wielkimi platformami amerykańskimi, które chcą eksploatować ich pracę, nie dzieląc się zyskami.
Pisząc o zamordystach, powodowały mną emocje, ale to nie jest moje słownictwo i jeśli ktoś się czuje urażony, to przepraszam.
Czy kraje członkowskie mają dużą swobodę przy wdrażaniu tego prawa?
– Dyrektywy wprowadza się z pewną swobodą do obiegu prawnego w danym kraju. Chciałbym, żeby internet w sensie praw autorskich został cywilizowany i żeby można było o tym rozsądnie rozmawiać.
Pod pana wpisem na Twitterze pojawiło się wiele komentarzy. W niektórych anonimowych można było wyczytać pretensję, że nie powinien się pan wypowiadać o Polsce, bo nie jest pan Polakiem. Czy tego typu wpisy, których jest bardzo dużo w mediach społecznościowych, można wyeliminować, czy one pozostaną częścią życia publicznego?
– Jestem pesymistą, nawet po ucywilizowaniu kwestii praw autorskich, co do wpływu internetu na życie publiczne i jakość demokracji. Miało być odwrotnie, internet miał umożliwiać bezpośredni kontakt i stanowić narzędzie demokracji bezpośredniej. A zamienił się w rynsztok polityczny, domenę „fake news” i demagogii, niszczącej demokrację. Z udziałem rosyjskich trolli wykoślawiło to wynik amerykańskich wyborów i brytyjskiego referendum. Ten wpływ widać wszędzie tam, gdzie zgodnie z interesem Kremla można osłabić Unię Europejską. A to, że Donaldowi Tuskowi czy mnie odmawia się polskości, jest politycznym chuligaństwem i próbą zawłaszczenia patriotyzmu oraz polskości w najgorszej, ksenofobicznej wersji ONR-u. Zaśmiecanie internetu przez mowę nienawiści jest poważną chorobą współczesnej demokracji.
Jaka będzie przyszłość Unii Europejskiej po brexicie?
– Lubię brytyjskie seriale, ale ten, brexitowy, jest wyjątkowo tandetny i nużący. Nasz krąg polityczny, zwany gdańskimi liberałami, szukając wzorca demokracji parlamentarnej, najwyżej cenił sobie model brytyjski. Stąd rozczarowanie na miarę wcześniejszego podziwu. Zadziwia mnie upadek klasy politycznej na Wyspach polegający na niezdolności wzięcia odpowiedzialności za skutki tego nieszczęsnego referendum. W dłuższej perspektywie zagraża to integralności Wielkiej Brytanii, bo Szkoci i Irlandczycy inaczej widzą Unię Europejską niż angielska prowincja.
Tragifarsa brexitu powinna być lekcją i ostrzeżeniem dla wszystkich krajów członkowskich. W 2016 r. miałem jak najgorsze przeczucia, widząc wynik referendum i wybory amerykańskie. W roku 2017 przyszło otrzeźwienie i zamilkli wszyscy ci, którzy chcieli być naśladowcami premiera Camerona. Eurosceptycyzm nawołujący wcześniej do wychodzenia z UE albo wprost do jej unicestwienia przybiera inną formułę. Skrzykują się rzekomo na rzecz zmienienia Unii od środka. Więc Unia przetrwa i w dodatku „nie odjedzie” Polsce szybko, ponieważ kłopoty Włoch sprawiają, że Niemcy, Holendrzy i Skandynawowie są wstrzemięźliwi co do pogłębiania strefy Euro. To, co było zagrożeniem dla nas – że zostaniemy na peronie wschodnim, a pociąg nam odjedzie – tak szybko się nie spełni. Mamy trochę czasu na powrót do centrum decyzyjnego. A jest wrażenie w Europie, że Polska wraca. Od wyborów samorządowych słyszę to w wielu językach.
Sondaże publikowane przed wyborami do PE nie wskazują, że zwycięży Koalicja Europejska. Na Pomorzu koalicja ma wyraźną przewagę, ale w innych regionach przoduje PiS. Sądzi pan, że już teraz dojdzie do przełamania i PiS zostanie pokonany?
– Niech da Pomorze całej Polsce przykład, jak zwyciężać mamy! Ostatni dzwonek, bo mamy do czynienia z niezadeklarowanym polexitem. Polega to na samowykluczeniu z procesu kształtowania europejskiego losu, na kolosalnych stratach, jeśli idzie o fundusze europejskie, na demontażu Trójkąta Weimarskiego. Przecież w umowie koalicyjnej CDU-SPD Polska była wskazana oprócz Paryża jako główny partner do rozgrywki o przyszłość Europy! Stawka tych wyborów jest wysoka: jaka Europa i jakie w niej miejsce Polski. Ja wierzę w instynkt samozachowawczy Polaków, który ich skłoni do uczestnictwa w wyborach i podpowie głosowanie na Koalicję Europejską. Wchodząc do NATO, a później do UE, uwolniliśmy Polskę od przekleństwa geopolityki, która dławiła poprzednie pokolenia. Zagrożenia wracają. Nie tylko o pieniądze czy Erasmusa więc chodzi, lecz o bezpieczeństwo przyszłych pokoleń!
Czy pan jeszcze mówi o sobie, że jest liberałem?
– Tak. Tym bardziej że widzę powrót do przeszłości w sposobie zarządzania polską gospodarką, którą się renacjonalizuje, nazywając to repolonizacją. Robi się to po to, by kolonizować poprzez miernych, ale wiernych i niezwykle pazernych. Powiększanie sektora publicznego nie ma żadnego innego uzasadnienia. Nie ma na naszym kontynencie przykładu silnej gospodarki opartej na państwowej własności, bo ona zamraża nieproduktywność i rodzi partyjną nomenklaturę. Iluzją są plany, że to doprowadzi do płac na poziomie niemieckim, skoro „dobra zmiana” to raczej repertuar grecki. Polega to na darach socjalnych, korumpowaniu społeczeństwa za jego własne pieniądze, gdy gaśnie koniunktura, a są to pieniądze pochodzące z długu, który kiedyś trzeba będzie spłacać.",Janusz Lewandowski (MICHAŁ RYNIAK),"W dającej się przewidzieć przyszłości Janusza Lewandowskiego czeka proces za zdradę polskiej racji stanu.
Za bycie głównym aktorem w ""prywatyzacji za złotówkę"" polskiego majątku narodowego.

Nawet te namiastki przemysłu, które stworzyła marionetkowa PRL ? zostały sprzedane za bezcen - aby skonsolidować rolę kraju nadwiślańskiego jako niskopłacowego bantustanu.

Dzisiaj Janusz Lewandowski ucieka do przodu - udzielając ustawionych wywiadów plemiennym gazetkom Adama Michnika.

Unia Europejska stała się polityczną farsą i karykaturą dawnej EWG, której przepłaconym funkcjonariuszem jest Janusz Lewandowski.
Unia rozkłada się na naszych oczach, desperacko rozdając 'fundusze'. Przypomina to rozdawnictwo pieniędzy przez PiS - tylko pod hasłem ""Europa +"".

Lewandowski siedzi przy drukarce z napisem 'geld Polin' i rozrzuca nieswoje pienądze - które utrwalają rolę Polski jako aneksu do niemieckiej machiny eksportowej.

Powtarzam: w dającej się przewidzieć przyszłości Janusza Lewandowskiego czeka proces za zdradę polskiej racji stanu...-@@@-wstyd mi za rodaków dla których najważniejsze jest ile kasy w danym roku udało się wycisnąć z Unii. naród bez honoru...-@@@-TYLKO RAZEM ODSUNIEMY PIS OD WŁADZY ( O ILE NIE SFAŁSZUJA WYBORÓW- BO TEŻ TAK MOŻE BYĆ).-@@@-PEŁNA MOBILIZACJA NA WYBORY!!!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21268751,pilkarki-olimpii-graja-o-historyczne-cele.html",Piłkarki Olimpii grają o historyczne cele,W poprzednim sezonie piłkarki nożne Olimpii Szczecin do końca musiały walczyć o utrzymanie w ekstralidze. W tym mogą osiągnąć najlepszy wynik w historii klubu.,"– Rok temu byliśmy w zupełnie innym położeniu – mówi prezes Olimpii Maciej Buryta. – Na półmetku poprzednich rozgrywek wszyscy skazywali nas na spadek z ekstraligi (najwyższa klasa rozgrywkowa w kobiecej piłce). Chyba tylko my wierzyliśmy, że uda się nam utrzymać. Zadecydowała o tym druga połowa ostatniego meczu w sezonie.
Celem grupa mistrzowska
Teraz w Olimpii już nie muszą liczyć na cud. Klub walczy o zupełnie inne cele. Rundę jesienną zakończył na szóstej pozycji. Piłkarki nożne Olimpii na półmetku sezonu są więc lepsze od swoich kolegów po fachu z Pogoni (oni „zimują” na siódmym miejscu). Celem piłkarek jest gra w grupie mistrzowskiej. Awansuje do niej sześć najlepszych drużyn po rundzie zasadniczej.",Piłkarki Olimpii Szczecin w akcji (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22285184,cocktail-truck-bar-na-kolkach-robi-furore.html",Cocktail Truck. Bar na kółkach robi furorę,"Rok temu Marcel Gawron i Karol Radłowski zaprezentowali pierwszy w Polsce bar na kółkach. Od tego czasu pojawił się on na ponad 25 imprezach - festiwalach muzycznych, zlotach food trucków, ale także na weselach i poprawinach. Specjalnością Cocktail Trucka są drinki na bazie alkoholi oraz bezalkoholowe koktajle.","Pomysł na Cocktail Trucka zrodził się w głowach Marcela Gawrona i Karola Radłowskiego, dwóch przyjaciół z Rudy Śląskiej. Poznali się jeszcze w liceum. Marcel pracuje w branży energetycznej (skończył energetykę na Politechnice Śląskiej). Karol już od dziewięciu lat związany jest ze sztuką flair, czyli pokazami barmańskimi. Doświadczenie zdobywał w barach nie tylko w Polsce, ale również w Chorwacji, Rosji i Norwegii.
Kilka tysięcy kilometrów
– Długo pracowałem w Oslo. Kilka lat temu dużą popularnością zaczęły się tam cieszyć mobilne bary wykorzystywane podczas różnych imprez. W międzyczasie przyszedł boom na food trucki, także w Polsce. Wpadliśmy na pomysł, żeby połączyć te dwa rozwiązania i stworzyć trucka oferującego drinki i koktajle. To pierwszy taki pojazd w naszym kraju – podkreśla Karol.",,Wybrali urocze (urokliwe?) tło dla zwojego trucka. W takich miejscach jest zapotrzebowanie raczej na jabcoka pitego z gwinta niż koktajl manhattan z oliwką.
"https://wyborcza.pl/1,75399,20224414,kolejne-starcia-angielskich-kiboli-z-policja-w-marsylii.html",Euro 2016. Mecz Anglia - Rosja. Kolejne starcia angielskich kiboli z policją w Marsylii,"15
Policja w Marsylii już trzeci dzień z rzędu zmuszona była użyć gazu łzawiącego, by uspokoić angielskich chuliganów. W mieście zgromadziło się tysiące kibiców piłkarskich przed meczem Anglii z Rosją.","Euro 2016 - specjalny serwis


Po stosunkowo spokojnym przedpołudniu zamieszki wybuchły w sobotę ok. godz. 15., gdy w stronę angielskich kibiców zebranych w starym porcie Marsylii zaczęło maszerować 60 funkcjonariuszy policji. Wtedy ci pierwsi zaczęli rzucać w nich butelkami. Policjanci użyli przeciw nim gazu łzawiącego. Według świadków jedna osoba - najprawdopodobniej Anglik - została pobita do nieprzytomności. Nie wiadomo, czy pobili ją policjanci czy ktoś inny.

All kicking off in Marseille! pic.twitter.com/a3R8eJ9Vl0
? Anfield Leak (@AnfieldLeak) June 11, 2016",Angielscy kibice podczas sobotniego starcia z policją w Marsylii (JEAN-PAUL PELISSIER / REUTERS / REUTERS),"Czy po wizycie angielskich kibiców Francuzi zatęsknią za zamieszkami wywoływanymi przez własną społeczność arabską?-@@@-Imigranci ;)))))-@@@-W Krakowie chamy z Anglii nie mają wstępu do wielu restauracji.A jak mają to czasem i po ryju dostaną.-@@@-Kto ta angielska dzicz wypuszcza z Wysp? Maja ich dosyc we wszystkich poludniowych kurortach.-@@@-Trzeba się koniecznie dogadać z Turcją.-@@@-Potrzebny jest międzynarodowy zakaz stadionowy, żeby takie typki nie panoszyły się w innych krajach.-@@@-U Żabojadów jak zwykle chaos. Co za wariat dał im te mistrzostwa???-@@@-Piłka nożna = korupcja, narcyzm piłkarzy i kibole idioci."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24053422,stefan-niesiolowski-poparl-huskowskiego-w-walce-o-mandat-radnego.html",Stefan Niesiołowski poparł Stanisława Huskowskiego w walce o mandat radnego sejmiku,"Legendarny opozycjonista, poseł i były wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski udzielił w środę oficjalnego poparcia Stanisławowi Huskowskiemu, walczącemu o mandat radnego sejmiku województwa z listy Rafała Dutkiewicza.","Huskowski, w przeszłości prezydent Wrocławia (w latach 2001-2002), a obecnie poseł Unii Europejskich Demokratów, przyjął zaproszenie do startu z listy komitetu Z Dutkiewiczem dla Dolnego Śląska  w wyborach do sejmiku województwa. Będzie otwierał jego listę w okręgu nr 1, który obejmuje miasto Wrocław. W środę w staraniach o mandat wsparł go Stefan Niesiołowski, były opozycjonista, były wicemarszałek Sejmu, a obecnie poseł, tak jak Huskowski, Unii Europejskich Demokratów.",Stefan Niesiołowski poparł Stanisława Huskowskiego w wyborach samorządowych (KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://wyborcza.pl/1,155290,6200706,Dobrze_wiemy__jak_wydawac_euro.html","Dobrze wiemy, jak wydawać euro","0
W tym roku chcemy uzyskać z Komisji Europejskiej 16,8 mld zł, w 2010 r. - 24 mld zł, a w 2012 r. - 40 mld. Opozycja myli się, kiedy mówi, że nie umiemy wydawać unijnych pieniędzy - mówi minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska","Konrad Niklewicz: Opozycja, zwłaszcza PiS, wprost zarzuca wam, że nie umiecie wydawać unijnych pieniędzy. Czy w tym rok nastąpi taki moment, w którym będziecie w stanie odpowiedzieć opozycji: ""Myliliście się""?

Elżbieta Bieńkowska: Ja już teraz mogę powiedzieć, że oni się mylą. Jestem święcie przekonana o tym, że się mylą. I wiedzą to wszyscy ci, którzy choć trochę zajmują się funduszami.

Gdyby ktoś miesiąc temu powiedział mi, że pieniądze europejskie będą takim polem bitwy, tobym się naprawdę zdziwiła. Wydawało mi się, że moja poprzedniczka na tyle zajmowała się pieniędzmi europejskimi, że rozumie, iż nie jest niczym nadzwyczajnym ani wstrząsającym fakt, że do tej pory wydaliśmy kilka dziesiątych procent dostępnych unijnych funduszy, że to jest norma na tym etapie realizacji programu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4366561.html",Morski odpust u Dominika,0,"Wczoraj gdańscy ojcowie dominikanie uroczyście rozpoczęli IV Morski Odpust św. Dominika. To właśnie ten odpust stał się w średniowieczu powodem, dla którego w Gdańsku zaczęto organizować Jarmark Dominikański. Żeby zachęcić wiernych do uczestnictwa w mszy odpustowej, w 1260 r. papież Aleksander IV wydał bullę, zezwalającą na handel w dzień św. Dominika. Dzisiejszy Morski Odpust św. Dominika, choć w zupełnie innej formie, kontynuuje tradycję średniowiecznej mszy. Wszystko zaczyna się od uroczystego wpłynięcia zakonników na Motławę. W tym roku na nabrzeżu na przybyłych oczekiwał prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz. Z nabrzeża ruszyła potem kolorowa, odpustowa procesja, która udała się do kościoła św. Mikołaja, gdzie odprawiona została uroczysta msza.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,21187875,sylwester-pod-gwiazdami-kto-zagra-jak-wrocic-do-domu.html",Sylwester pod gwiazdami. Kto zagra? Jak wrócić do domu?,"0
Radomianie, którym niestraszny mróz, będą i w tym roku mogli witac Nowy Rok pod chmurką. Sylwester na deptaku rozpocznie się o godz. 22.","Do tańca porywać będą Nonames Cover Band i Dj Whizz. O północy życzenia noworoczne i fajerwerki.

Po zabawie będzie można skorzystać z komunikacji miejskiej. O godz. 1.15 odjadą autobusy:

- linii 4: Mickiewicza / Katedra (przystanek obok kościoła), Mickiewicza, Sienkiewicza, 25 Czerwca, Słowackiego, Zagłoby, Cymerysa-Kwiatkowskiego, Jana Pawła II, Młodzianowska, Armii Ludowej, Armii Krajowej, OS. PRĘDOCINEK;

- linii 7: Mickiewicza / Katedra (przystanek obok kościoła), Mickiewicza, Sienkiewicza, 25 Czerwca, Kelles-Krauza, Pileckiego, Chrobrego, Mieszka I, Królowej Jadwigi, OS. MICHAŁÓW;",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5686697,Norman_Davies__Jestem_za__underdogs_.html","Norman Davies: Jestem za ""underdogs""","0
O wygranych i przegranych II wojny światowej, o rozpadzie Wielkiej Brytanii i o angielskim futbolu - rozmowa z profesorem Normanem Daviesem*.","Marcin Bielesz: - Na środowym spotkaniu z czytelnikami na Uniwersytecie Marii Curie-Skłodowskiej przypomniał pan jedną z głównych tez świeżo wydanej po polski pańskiej książki ""Europa walczy 1939-1945. Nie takie proste zwycięstwo"": wojnę militarnie wygrali Sowieci. Jednocześnie stwierdził pan, że polityczny wynik wojny był jednak niejasny. Kto więc odniósł z niej największe korzyści?

Prof. Norman Davies: - Na pewno Sowieci. Wygrali wojskowo i politycznie. Cała Polska i nie tylko wpadła w ręce Stalina. Prawie połowa Europy wpadła w ręce tego systemu. Zdecydowanie mniejsza część Europy była pod wpływem mocarstw demokratycznych.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2833057.html",Ślub Arkadiusza Gołasia,0,"Arkadiusz Gołaś i Agnieszka Dziewońska stanęli wczoraj w kościele pw. św. Maksymiliana Kolbe przy ul. Starzyńskiego na ślubnym kobiercu. Pan młody to siatkarz, reprezentant kraju, były zawodnik AZS-u, obecnie zawodnik włoskiej Lube Banca Macerata. Wybranką jego serca jest córka zastępcy dyrektora częstochowskiego MOSiR-u Mariana Dziewońskiego. Poznali się pięć lat temu, kiedy Gołaś podpisał pierwszy kontrakt z klubem z naszego miasta. Na ślubie, oprócz najbliższych, nie zabrakło kolegów z parkietu i kibiców.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14537698,Debata_kandydatow_do_Senatu_w_TVP_Rzeszow__Co_mowili_.html",Debata kandydatów do Senatu w TVP Rzeszów. Co mówili?,"0
Do poniedziałkowej debaty w TVP Rzeszów usiadło sześciu z siedmiu kandydatów w uzupełniających wyborach do Senatu. Od żadnego właściwie nie usłyszeliśmy, jakie są w najbliższych latach potrzebne inwestycje, które Podkarpaciu dadzą gospodarczego kopa.","W debacie zabrakło Ewy Kantor, byłej posłanki Ligi Polskich Rodzin. Kantor nie przyjęła zaproszenia TVP Rzeszów. W studiu usiadła pozostała szóstka: Zdzisław Pupa (PiS), Mariusz Kawa (PSL-PO), Kazimierz Ziobro (Solidarna Polska), Andrzej Marciniec (Polska Jest Najważniejsza), Ireneusz Dzieszko (Prawica Podkarpacka) i Józef Habrat z Samoobrony. Debatę prowadził Grzegorz Boratyn. Naprzeciwko kandydatów do Senatu (wybory 8 września w okręgu nr 55) usiedli dziennikarze regionalnych mediów, którzy w drugiej części zadawali im pytania: Roman Adamski z Radia Rzeszów, Małgorzata Froń z ""Nowin"", Małgorzata Bujara z ""Gazety Wyborczej"" i Arkadiusz Rogowski z ""Super Nowości"".

- Część państwa od kilku tygodni może mieć przekonanie, że polityczne serce Polski bije na Podkarpaciu. Ktoś może mieć wrażenie, że dzisiaj owa scena polityczna została rozłożona na Podkarpaciu i to, co się stanie w najbliższą niedzielę, zadecyduje o losach politycznych, jeśli nie tego regionu, to może nawet całego kraju - rozpoczął debatę Grzegorz Boratyn.

Senator mostów w 2 lata nie wybuduje

Boratyn pytał na początek kandydatów, czy te wybory są dla nich ważne osobiście, czy dla ich ugrupowań. - Są ważne dla wyborców - odpowiedział jako pierwszy po krótkiej ciszy Józef Habrat. I na tym jego odpowiedź można było zakończyć, bo Habrat potem narzekał, że ""zwykły zjadacz chleba ma kłopoty z codziennym utrzymanie swojej rodziny"". - Udział w wyborach jest konieczny. Rząd PO-PSL działa szkodliwie dla społeczeństwa - stwierdził kandydat Samoobrony.

Mariusz Kawa podkreślał, że wybory są ""aktem obywatelskim"". - Przede wszystkim trzeba w nich wziąć udział. Zgodnie z własnym sumieniem oddać głos - mówił. Według Kawy teraz jedną z ważniejszych jest to, jak Podkarpacie wykorzysta unijne pieniądze z nowej perspektywy na lata 2014-2020. - Potrzebna jest w Senacie dobra i skuteczna reprezentacja. W ciągu dwóch najbliższych lat będą zapadać bardzo ważne decyzje na szczeblu rządowym - mówił wspólny kandydat PO-PSL.

Kazimierz Ziobro nie ukrywał, że jeden senator nie zawróci kijem rzeki. - Nie będzie budował mostów w ciągu 2-letniej kadencji. Te wybory to próba sił dla partii, które mają różne programy, różne wizje naprawy państwa. Wybory określą, na kogo ludzie będą głosować w wyborach parlamentarnych - mówił Ziobro.

- Wybory to próba demokracji, jedyna okazja, żeby społeczeństwo się wypowiedziało, jakie ma preferencje, na jaką partię chce głosować, jaki chce popierać program. Czy to będzie program, który będzie służył Polsce, gospodarce, czy to będzie gadanina o wszystkim i o niczym? - pytał Andrzej Marciniec z PJN.

Lawina musi ruszyć z Podkarpacia

Zdzisław Pupa mówił, że zamierza realizować program PiS. - Te wybory są ważne dla naszej ojczyzny, gdyż wybory na Podkarpaciu muszą pokazać Polsce, że ten układ PO-PSL, który się skompromitował, musi odejść. Powiew wiatru z Podkarpacia tutaj musi się zacząć. Ta lawina musi ruszyć, aby zmienić rządy i Polskę wyprowadzić na spokojne, dobre wody - mówił Pupa.

- Lawina może ruszyć, ale to wcale nie znaczy, że wyniesie PiS do władzy - odparł Pupie Ireneusz Dzieszko z Prawicy Podkarpackiej. Dzieszko przez całą debatę spierał się z Pupą. - Na razie wychodzi na to, że program PiS to puste, odgrzewane slogany. Coś może się w Polsce zmienić po wyborach. Duże partie mają ciężką sytuację. PO i PSL są zgrane i wypalone, PiS drepcze w miejscu, szukając przebicia się przez swój szklany sufit, który ich ogranicza. Tutaj jest ich elektorat. Na spotkanie z prezesem ludzie przychodzą bardziej z ciekawości, bo ktoś ważny przyjechał. Ludzie mówili: ""Byli, naobiecywali, pojechali, a my zostaliśmy z własnymi problemami"" - Dzieszko podważał sens niedzielnego przyjazdu Jarosława Kaczyńskiego na Podkarpacie.

- Będziecie realizować swój indywidualny program czy swojego ugrupowania? - pytał Grzegorz Boratyn.

Mariusz Kawa nie był w stanie precyzyjnie odpowiedzieć. Mówił, że ma firmę, która zatrudnia siedem osób, że zrezygnował z ""ciepłego stołka w administracji"". - Ta wiedza, te umiejętności pozwalają mi myśleć poważnie, by realizować program z pozycji senatorskiej. Miejsca pracy są kluczem do rozwiązania wielu problemów rodzinnych, gospodarczych, społecznych, demograficznych - odpowiadał Kawa.

- Ja mam program na rzecz rozwijania przedsiębiorczości, tworzenia nowych miejsc pracy, obniżania kosztów pracy, czyli program, który dotyczy zwykłego wyborcy - przekonywał Józef Habrat z Samoobrony.

- Partie, które rządzą i są w opozycji, pozamykały się w swoich programach. Nie widzą problemów zwykłej rodziny - dodawał Andrzej Marciniec (PJN).

Ma pan remedium?

- To wspólny program PJN. Nie zgadzam się z podniesieniem wieku emerytalnego. To wielka krzywda dla narodu. Na Podkarpaciu buduje się drogi, rozbudowuje się lotniska, centra miast, ale firmy się zamyka. Rodzina traci środki utrzymania. Młody człowiek skończy studia, musi wyjechać do pracy na zmywaku - odpowiadał Marciniec.

Zdzisław Pupa: - Ja mam program PiS. To program, jak rządzić Polską, a nie jak łupić Polskę, tak, jak to robiła koalicja PO-PSL.

Pupa wręczył Kawie program wyborczy PiS. - Niech pan przeczyta - zachęcał. - Moim kolegom wydaje się, że grają w drużynie piłkarskiej będąc samemu na boisku. Oczywiście, można się bawić z piłką, ale jeśli chcemy grać, to bez drużyny nie da się grać ani wygrywać - porównywał Pupa.

Znów mu szpilkę wbił Ireneusz Dzieszko. - To jest tak, jak w takiej anegdocie. Przychodzi nowy pracownik i dostaje zadanie do wykonania, wykonuje i wszyscy nagle mówią: ""Stary, ale tego nie dało się zrobić"". A jemu nikt nie powiedział, że się nie da. Przykład pana Pupy jest przykładem partyjniactwa, czyli zamknięcia się w pewnej strukturze. Teraz PiS mówi: ""Balcerowicz jest zły, OFE jest złe, Hanna Gronkiewicz-Waltz jest zła"". Zdzisław Pupa, jako poseł AWS, głosował za Balcerowiczem na wicepremiera, za OFE i Hanną Gronkiewicz-Waltz. - wytykał Pupie Dzieszko.

- Pan sobie na za dużo pozwala. Przeinacza pan fakty. Kogo pana reprezentuje? Siebie czy Prawicę Podkarpacką? - denerwował się kandydat PiS.",Debata przedwyborcza (Fot. Maciej Kor),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3451742.html",Kolejni esbecy mają trafić do więzienia.,"0
W piątek wałbrzyski Sąd Rejonowy skazał dwóch byłych esebeków oskarżonych o zbrodnie komunistyczne.","Juliusz P. ma trafić do więzienia na rok i osiem miesięcy, a Andrzej K. na rok - orzekł sąd.

Prokurator wrocławskiego IPN oskarżył Juliusza P. i Andrzeja K. o znęcanie się nad młodymi działaczami podziemnej ""S"" i Ruchu Młodzieży Walczącej im. ks. Popiełuszki, zatrzymanymi przez milicję w Wałbrzychu 31 sierpnia 1985 roku. Oskarżeni bili przesłuchiwanych krzesłem i ciężkim dziurkaczem, szarpali ich, wyzywali i grozili im śmiercią. Chcieli w ten sposób wymóc zeznania, które obciążyłyby trzech innych działaczy wałbrzyskiej ""S"", wśród których był m.in. Jerzy Langer - dzisiaj zastępca przewodniczącego Komisji Krajowej NSZZ ""S"". W toczącym się później procesie przeciwko tym działaczom torturowani Dariusz G., Dariusz G., Andrzej S. i Arkadiusz F. zeznawali jako świadkowie. Wtedy opowiedzieli przed sądem, jak wymuszano na nich zeznania.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,9806587,Nagrody_i_hejnal_dla_laureatow_konkursu.html",Nagrody i hejnał dla laureatów konkursu,"0
Na obrazkach narysowanych na konkurs ?Powódź, pożar dniem czy nocą - straż przychodzi ci z pomocą?, główni bohaterowie, czyli strażacy, zawsze są odważni i skuteczni. Organizatorem konkursu jest małopolska straż pożarna i wydział zarządzania i bezpieczeństwa kryzysowego Małopolskiego Urzędu Wojewódzkiego.","- W tym roku dostaliśmy aż pół tysiąca prac. Niektórzy przysyłają je kolejny rok z rzędu, co oznacza, że wyczekują na ogłoszenie następnego konkursu - mówiła podczas uroczystości wręczenia nagród zastępczyni dyrektora WZBK Małgorzata Jagodzińska.

Jedna z małopolskich laureatek, 16-letnia Katarzyna Mrożek z Nowego Targu, zdobyła drugie miejsce w całej Polsce. Na koniec (w piątek) wszystkie dzieci w ramach nagrody niespodzianki zwiedziły razem ze strażakami wieżę kościoła Mariackiego. Hejnalista zamknął wszystkie okna i specjalnie dla gości zagrał hejnał.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2320680.html",Unijne pieniądze na budowę ul. Sielskiej,"0
Prawie 5,5 mln euro będzie kosztować budowa odcinka ul. Sielskiej, która połączy obecną drogę z ul. Bałtycką. Prace zaczną się w październiku","Budowę sfinansuje Unia Europejska. Choć urzędnicy już latem zdecydowali, że wykonawcą będzie polski Budimex, to wyniki przetargu były utajnione do czasu zaakceptowania ich przez Komisję Europejską w Brukseli.

Roboty ruszą w tym miesiącu. Wzdłuż nasypu kolejowego trzeba wybudować dwie dwupasmowe jezdnie oraz tunel pod nasypem w pobliżu stacji kolejowej Olsztyn Zachodni. Część terenu jest podmokła, więc droga będzie osadzona na żwirowych palach. W pobliżu skrzyżowania z istniejącą ul. Bałtycką zbudowane będzie rondo kompaktowe. Termin zakończenia prac zaplanowano na koniec listopada przyszłego roku.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,10178807,Oszukancze_loterie_SMS_w_Sejmie__Nowe_przepisy_jeszcze.html",Oszukańcze loterie SMS w Sejmie. Nowe przepisy jeszcze w tej kadencji?,"0
Istnieje szansa, że jeszcze w tej kadencji Sejm przyjmie ustawę, która wyeliminuje z rynku nieuczciwych organizatorów loterii SMS - dowiedziała się ?Gazeta?","- Moim zdaniem mamy 100 proc. szans na to, by obecny parlament ją przyjął. Przekonuje mnie do tego determinacja osób zaangażowanych w proces legislacyjny - mówi portalowi Wyborcza.biz Anna Streżyńska, prezes UKE.

Projekt ustawy zgłosili posłowie PO, ale popiera go rząd i UKE.

Dokument - nowelizacja Prawa telekomunikacyjnego - trafił właśnie do sejmowej komisji infrastruktury. Co zawiera? Przede wszystkim nakłada obowiązki na operatorów i organizatorów loterii SMS oraz dostawców innych usług telekomunikacyjnych o podwyższonej opłacie. Będą oni musieli: - podawać wraz z numerem (np. SMS) informację o cenie usługi, którą oferują, - podać nazwę podmiotu realizującego usługę. Poza tym: - tło, na którym pokazywane są te informacje (np. w telewizji), nie będzie mogło utrudniać lub uniemożliwiać zapoznania się z ceną, - rozmiar czcionki, jaką podana jest cena, nie będzie mógł być mniejszy niż 60 proc. rozmiaru czcionki, jaką podano numer tej usługi, - czas prezentacji ceny usługi nie będzie mógł być krótszy niż czas prezentacji numeru tej usługi.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18699133,lista-po-bez-kopycinskiego-nie-wiadomo-czy-wystartuje-w-wyborach.html","Panie w ratuszu, a panowie w spółkach [PO DYSKUSJI RADNYCH O DYSKRYMINACJI]",Na stanowisko swojego zastępcy prezydent Płocka nie powołał żadnej kobiety. Trudno też znaleźć panie na prezesowskich stołkach miejskich spółek. Za to w naszym magistracie większość dyrektorów i kierowników to właśnie kobiety.,"Podczas majowych obrad rady miasta głos zabrały przedstawicielki płockiego koła Nowoczesnej, które zaproponowały, by miasto przyjęło Europejską Kartę Równości Kobiet i Mężczyzn w Życiu Lokalnym. Przy okazji wywiązała się dyskusja na temat dyskryminacji kobiet w Płocku. Katarzyna Kwarcińska-Kulis, asystentka społeczna posłanki Joanny Scheuring-Wielgus, wskazała na stół, za którym siedzą prezydent ze swoimi zastępcami, skarbnik oraz sekretarz miasta. Sami mężczyźni.
Dyskryminacja kobiet we władzach miasta. To w końcu jest czy nie?",Majowa sesja rady miasta (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2801994.html",Czy Wydawnictwo Ossolineum zostanie połączone z fundacją Zakład Narodowy im. Ossolińskich?,"0
Czy po ponad pół wieku Zakład Narodowych im. Ossolińskich połączy się ponownie z Wydawnictwem Ossolineum? Wciąż do tego daleko","Dziś to instytucje odrębne i skłócone. Ich połączenia chcą Ossolineum-Zakład i Polska Akademia Nauk. Rozmawiali o tym w piątek w Warszawie prof. Jan Strelau, wiceprezes PAN, oraz wrocławianie: prof. Janusz Degler - przewodniczący Rady Kuratorów fundacji i Adolf Juzwenko, dyrektor Zakładu.

Na razie jednak planów nie zaakceptowało prezydium PAN. W sprawie połączenia musi się także wypowiedzieć Sejm.

W 1953 r. Rada Ministrów rozłączyła Bibliotekę i Wydawnictwo, ale obie instytucje podlegały Polskiej Akademii Nauk. W 1995 r. ustawą powołano odrębną fundację Ossolineum - i tak Zakład przestał podlegać PAN. Wydawnictwo nadal jest przedsiębiorstwem państwowym.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5036019.html",Rzeźba Salwadora Dalego stanie przed Sky Tower,"0
Najbogatszy wrocławianin Leszek Czarnecki kupił rzeźbę surrealisty Salvadora Dalego. Umieści ją przed wejściem do Sky Tower, powstającego już przy ul. Powstańców Śląskich","Dali to fenomen w dziejach sztuk plastycznych minionego wieku. Tylko jemu w tak wielkim stopniu udało się połączyć sukces komercyjny z uznaniem ekspertów.

Był malarzem, który w naturalistyczny, akademicki sposób odwzorowywał irracjonalne tematy. Jego nierealne iluzje, dziwaczne kombinacje przedmiotów, powstające pod wpływem psychoanalizy Zygmunta Freuda, interpretowane są jako symbole wyłaniające się z podświadomości. Namalowane w 1931 roku ""Miękkie zegary"" czy ""Płonąca żyrafa"" stały się znakiem rozpoznawczym jego twórczości, ikonami sztuki XX wieku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17296837,Uniwersytet_zwraca_godnosc_ofiarom_Hitlera__Prawica.html",Uniwersytet zwraca godność ofiarom Hitlera. Prawica grzmi,"8
Za rządów Adolfa Hitlera niemiecki uniwersytet w Breslau odbierał doktoraty wrogom III Rzeszy. W czwartek polska uczelnia zwróciła im je symbolicznie. To piękny gest solidarności z ofiarami nazistowskiej ideologii, choć nie wszystkim się podoba","""Wczoraj bandy SA wtargnęły do gmachu sądu - w pokoju dla obrońców wrzeszczeli na sędziów i adwokatów ? Żydzi von! ?i ciężko pobili mecenasa Maximiliana Weissa. Przedwczoraj zawleczono do Lasu Osobowickiego intendenta Barnaba (dyrektora Zjednoczonych Teatrów Wrocławia) i pobito go gumowymi pałkami oraz batem na psy. To jest właśnie III Rzesza"" - zapisał 16 marca 1933 roku dr Willy Cohn, historyk. W kwietniu zaczęły się ""aryzacja"" Uniwersytetu Wrocławskiego i wprowadzanie ""nowego ładu"".","Bernhard Rust, minister nauki, wychowania i oświaty ludowej, podczas wiecu w Hali Stulecia (Archiwum Uniwersytetu Wrocławskiego)","Prawica zawsze szuka dziury w całym. Tym razem kocha Adolfa i nienawidzi Żydów. Niech idą łbem walić w kościelną posadzkę jak się nudzą.-@@@-Droga Prawico - jesteś obrzydliwa, ksenofobiczna i nadęta. Tylko Wy macie rację... Otóż nie. Brawo Uniwersytet :)-@@@-trza bylo dac doktora Honoris Causa Terlikowskiemu i Ziemkiewiczowi to by kundelki nie ujadaly.-@@@-kiepskie sa michnikowe pismaki, ale tym razem, sie calkowicie zgadzam z tym artykulem!!! a, tak z innej beczki: kto to jest ta prawica? ja jestem z prawicy ,i chcialbym wiedziec komu przylepia sie tutaj etykietki! tega glowa bedzie zawsze tega glowa; i zaden rezim , ni zadna nagonka tego nie przekresli!! a,ze wsrod Zydow jest wiecej tegich glow,niz wsrod innych, to juz inna para kaloszy...-@@@-Fantastyczny gest. Szkoda, że dopiero teraz.-@@@-Czy tym zidiociałym bigotom już kompletnie odbiło?!-@@@-Ależ to własnie Hitler był prawicą o lewacko - bolszewickich poglądach na gospodarkę - podobnie jak dzisiejsza tzw. polska prawica / PiS, Fronda i temu podobne koszmarki.../ więc ta prawica byc może popiera nazistowskie represje Hitlera, zakłamanie udając, jak to oni, swiętoszków... Wstyd mi za taaaką prawicę....-@@@-Bardzo dobrze ze Uniwersytet zwrocil te tytuly; jest to bardzo godne."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34896,1078523.html",Przedwyborcze budowanie,"0
Im bliżej wyborów, tym więcej kamieni węgielnych pod tanie mieszkania. Czyżby gminni włodarze chcieli pokazać, że dbają o zaspokajanie potrzeb mieszkaniowych swoich mieszkańców?","Tylko od 17 do 21 października wmurowano cztery kamienie węgielne pod domy komunalne przy ul. Piaskowej i Pełczyńskiego oraz inwestycje Towarzystw Budownictwa Społecznego przy ul. św. Stanisława i Strzeleckiej. Natomiast gotowymi mieszkaniami zbudowanymi przez bielański TBS chwaliły się władze tej gminy.

Dom komunalny na Woli...

Władze Woli rozpoczęły w czwartek stawianie pierwszego od 27 lat budynku komunalnego w tej dzielnicy. Za półtora roku przy ul. Piaskowej ma stanąć budynek, gdzie dach nad głową znajdzie 100 rodzin. Będą to głównie ludzie przekwaterowani z domów komunalnych przeznaczonych do rozbiórki np. przy Złotej 82 i 83 oraz Żelaznej 22. Wykonawcą jest przedsiębiorstwo budowlane z Białegostoku. Budynek ma kosztować 20 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,18589923,gronkiewicz-waltz-czeka-nas-ostra-bitwa.html",Hanna Gronkiewicz-Waltz: Czeka nas ostra bitwa,"4
Patrzyłam na te PiS-owskie obietnice i pierwsze, co pomyślałam, że to dobra droga do Grecji. Chodzi o styl i sposób traktowania publicznego grosza. Tak samo nieodpowiedzialny","IWONA SZPALA: Platforma uspokoiła wewnętrzne nastroje po kryzysie związanym z układaniem list do parlamentu?

HANNA GRONKIEWICZ-WALTZ: Wszyscy uważają, że listy układało się łatwo za Donalda Tuska. A to nieprawda. Gdy w 2005 r. wróciłam do Polski, miałam startować z różnych miejsc. Od stołecznego obwarzanka [okoliczne gminy] przez Katowice po Warszawę. Przyzna pani, że szeroko, ale nigdy nie przyszło mi przez myśl, by się awanturować. W 2007 r. to zarząd PO musiał przekonywać Donalda Tuska, by przeniósł się z Gdańska na listę warszawską. Nie bardzo chciał tu przejść, proszę uwierzyć.",Hanna Gronkiewicz-Waltz (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"KK uważa ze człowiek jest od momentu polaczenia komórek żeńskiej jaja i męskiej plemnika. Ma niesmiertelna dusze. Trzymamy wiec ludzi zamrożonych w cieklym azocie. Wg KK tak ludzie nie powinni być traktowani. W dodatku moga byc segregowani pod wzgledem jakosci DNA. KK jest za tym by to robila natura a nie inteligencja czlowieka. Nie wiadomo kto ma racje ale ostroznosc KK (zachowawczosc) moze miec send. Natura dziala dluzej niz nauka ludzka. I jakos nasz gatunek istnieje.-@@@-Szanowna Pani Prezydent. Chciałbym zapytać jaką to debatę odbył Kościół w sprawie aborcji? Tez działał na zasadzie nie bo nie. W efekcie 95% kobiet nie ma do niej prawa a z błogosławieństwem hierarchów chce się i to im odebrać. Tak, rzeczywiście przez pewne środowiska była Pani postrzegana jako mocno związana z Kościołem. Zapewne również dlatego że występowała Pani w Radiu Maryja dopóki o. Rydzyk nie postawił na innego konia. Gratulując wysokiego poparcia pozwolę sobie głośno się zastanowić czy jest to poparcie dla Pani czy dla PO a właściwie brak poparcia dla PiS.-@@@-Już wyjaśniam na czym problem polega, Pani Prezydent odnowiona w duchu świętym. Otóż na tym, że KK jako wróg wolności i idei libralnej czuje, że traci kolejną część władzrwa nad ciałami swoich poddanych. Dlatego siłą przepisu prawnego usiłuje zapewnić sobie trwały zakaz i narzucenie swoich chorych rojeń i języka nienawiści (mrożenie, zabijanie dzieci) wszystkim. Na tym polega ich ""ewangelizacja"". Odrzucam ją. I moi bliscy też."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18911859,od-gorala-do-taternika-tatrzanscy-przewodnicy-dawniej-i-dzis.html",Od górala do taternika. Tatrzańscy przewodnicy dawniej i dziś,"0
Aby zostać dziś przewodnikiem, trzeba przejść wielomiesięczny kurs zakończony egzaminem składającym się ze znajomości topografii, przebiegu szlaków, historii Tatr i Podtatrza, geologii, biologii i przyrody. Wymagana jest też odpowiednia kondycja, umiejętność wspinania się oraz jazdy na nartach. A jak się zostawało przewodnikiem dawniej?","Tatry od dawna przyciągały ludzi - swoim majestatycznym wyglądem, strzelistymi graniami, szczytami. I od samego początku przewodnicy cieszyli się dużym szacunkiem i zaufaniem tych, których oprowadzali po tatrzańskich ścieżkach.

Historia turystyki w Tatrach rozpoczęła się wycieczką do Zielonego Stawu w Dolinie Kieżmarskiej, w 1565 r. Wtedy to Beata Łaska, żona polskiego magnata Olbrachta Łaskiego władającego zamkiem w Kiezmarku, odbyła ją wraz ze swoją świtą.

W roku 1882 w ""Pamiętniku Towarzystwa Tatrzańskiego"" August Wrześniewski pisał: ""Jeżeli dobry przewodnik zakopiański uczciwość łączy z odwagą i stanowczością, wówczas posiada wszystkie przymioty doskonałego przewodnika. Jest on szczerym przyjacielem i opiekunem turysty, który mu powierza bezpieczeństwo swojej osoby. Mając takiego towarzysza, jak Maciej Sieczka, Szymek Tatar (stryj), Wojciech Roj, Szczepan Roj, Jędrzej Wala, Jan Gronikowski lub Wojciech Ślimak, można być zupełnie spokojnym o swoje losy. Temu to poświęceniu przewodników oraz doskonałej znajomości gór należy przypisać okoliczność, że dotychczas w Tatrach nie było ani jednego poważnego wypadku, pomimo że ścieżki i przejścia bardzo bywają niebezpieczne"".

I przewodnik, i tragarz

- Początkowo przewodnikami byli górale z okolicznych wsi, którzy na co dzień zajmowali się pasterstwem, wycinką drzew czy myślistwem. Jednak ich znajomość terenu ograniczała się tylko do tej części Tatr, w której wykonywali swoje zajęcie. Pierwotnie w Tatrach nie było szlaków turystycznych, były jedynie ścieżki, którymi poruszali się myśliwi. Góral, którego wynajęto jako przewodnika, nie tylko wskazywał drogę, ale był też tragarzem. Dlatego każda wycieczka przygotowywana była jak wyprawa. Zabierano namioty, prowiant, a i zdarzało się, że i góralską kapelę. Turysta, który wynajmował górala jako przewodnika, zabierał ze sobą grono przyjaciół na wycieczkę, która zwykle trwała kilka dni - opowiada Zdzisław Chmiel, przewodnik tatrzański.

W XIX wieku coraz więcej turystów przyjeżdżało w Tatry i na Podhale, co spowodowało rozwój zaplecza noclegowego oraz usług związanych z turystyką. Z zachowanych przekazów wiemy, że pierwszymi przewodnikami w XIX wieku byli: Jan Budz, Wojciech Galica, Józef Bigos i Jędrzej Para, leśniczowie Franciszek Klein i Ignacy Blumenfeld. Wzrosło też zapotrzebowanie na przewodników, którzy znali już nie tylko najbliższe doliny, ale i całe Tarty.

Pumpy i tyrolskie kapelusze

Przewodnicy Jędrzej Wala (starszy), Maciej Sieczka, Szymon Tatar (starszy), Wojciech Roj, Jędrzej Wala (młodszy), Jan Bachleda Tajber i Klemens Bachleda, a po słowackiej stronie: Jan Ruman Driecny (młodszy), Martin Spitzkopf, Johann Hunsdorfer (senior) przyczynili się do rozwoju taternictwa.

Zdobycie Mnicha przez Jana Gwalberta Pawlikowskiego oraz Macieja Sieczkę w roku 1870 zapoczątkowało erę taternictwa. Zaczęto zdobywać szczyty (do tej pory niezdobyte) z użyciem liny, czyli asekuracji.

W celu rozwoju turystyki, ale i przeprowadzenia badań nad przyrodą tatrzańską i jej ochroną w 1873 roku powstały dwie organizacje turystyczne: Towarzystwo Tatrzańskie i Węgierskie Towarzystwo Karpackie. Miały one na celu popularyzację turystyki i taternictwa, budowały schroniska i znakowały szlaki turystyczne.

Organizacje te w 1875 roku ogłosiły nazwiska 37 przewodników, uprawnionych do prowadzenia wycieczek. Przewodnicy zostali wyposażeni w książeczki służbowe sporządzone w trzech językach: węgierskim, niemieckim i polskim, ""blachy"", czyli odznaki przewodnickie, oraz jednakowe ubrania: szarozielone marynarki, spodnie pumpy i tyrolskie kapelusze.

- W 1885 roku wprowadzono podział na klasy. Określały one, który przewodnik gdzie może prowadzić i jakie wynagrodzenie ma za swoją pracę otrzymać. Pierwotnie kandydaci na przewodników zdobywali umiejętności, uczestnicząc jako ""tragarze"" w wyprawach taterników, a od 1909 roku w wyprawach ratunkowych TOPR - wśród którego z jego pierwszych jedenastu członków siedmiu było przewodnikami. Zimą 1907 roku Mariusz Zaruski przeprowadził pierwszy kurs narciarski dla przewodników, który ukończył tylko jeden z kursantów - opowiada Zdzisław Chmiel.

Jak pilot wycieczki

Początek XX wieku to rozwój turystyki indywidualnej oraz nowych form turystycznych, jak taternictwo i narciarstwo. Okres II wojny światowej to jednak całkowity zanik turystyki. Wypoczywający pod Tatrami Niemcy oprowadzani byli przez niemieckich i austriackich alpinistów. W tym czasie przedwojenni przewodnicy w znacznej mierze przemierzali Tatry jako kurierzy, przeprowadzali też przez granice uciekinierów i ochotników do tworzących się jednostek wojskowych poza okupowaną ojczyzną.

Po zakończeniu wojny i powstaniu po obu stronach Tatr parków narodowych turystyka została podporządkowana wymogom ochrony przyrody. W tym czasie rozwinął się masowy ruch turystyczny, a przewodnicy bezpiecznie prowadzący ""panów"" , bawiący ich opowiastkami, przygotowujący biwak i posiłki zmienili się w przewodników - pilotów opiekujących się 30-50-osobowymi grupami.

Zamówienia od klientów indywidualnych należały do rzadkości. Dopiero początek XXI wieku przywrócił znaczenie przewodnictwa. Dziś wielu turystów decydujących się na zdobywanie trudnych szczytów, na które prowadzą drogi o wymaganiach taterniczych, dostępne są tylko z wykwalifikowanym przewodnikiem II lub I klasy. Najpopularniejszym takim szczytem w polskich Tatrach jest Mnich, wielu turystów decyduje się też na zdobycie Gerlacha, Łomnicy, Lodowego po słowackiej stronie.

Egzamin na przewodnika

Obecnie kilkuset przewodników kontynuuje tę tradycję, służąc swoją wiedzą i doświadczeniem podczas wycieczek tym wszystkim, którzy ruszają śladami pierwszych zdobywców sprzed kilku wieków. Odkrywają dla turystów nie tylko Tatry, ale i inne europejskie góry.

- Zostanie przewodnikiem nie jest łatwe, poprzedza je wielomiesięczny kurs zakończony egzaminem składającym się ze znajomości topografii, przebiegu szlaków, historii Tatr i Podtatrza, geologii, biologii i przyrody. Wymagana jest też odpowiednia kondycja, umiejętność wspinania się oraz jazdy na nartach. Po zdaniu egzaminu otrzymuje się uprawnienia III stopnia, na których można prowadzić wycieczki tylko po znakowanych szlakach oraz po Podhalu. II stopień uprawnia już do prowadzenia wycieczek z elementami taterniczymi. I, najwyższy, uprawnia do prowadzenia wycieczek powyżej III stopnia trudności w warunkach zimowych i IV w warunkach letnich - opisuje Zdzisław Chmiel (przewodnik II klasy).

Słynny Klimek Bachleda

Najbardziej znany przewodnik sprzed lat to Klimek Bachleda. Początkowo pracował jako cieśla, a w wolnym czasie wyszukiwał samotnie szlaki i doskonalił się w warsztacie przewodnika. W 1886 został przewodnikiem, a wśród jego klientów byli między innymi: Jan Fischer, Kazimierz Przerwa-Tetmajer, Ferdynand Hoesick, Stanisław Eljasz-Radzikowski, Janusz Chmielowski, Mieczysław Karłowicz, ks. Walenty Gadowski, Tadeusz Boy-Żeleński, Henryk Sienkiewicz.

Klimek Bachleda był również jednym z najwybitniejszych wspinaczy swoich czasów. Często jako przewodnik brał udział w pierwszych wejściach na Kaczy Szczyt, Zadniego Mnicha, Kozie Czuby, Staroleśny Szczyt, Ganek, Rumanowy Szczyt. Był w zespole, który po raz pierwszy zimą zdobył Gerlach i Bystrą. Po utworzeniu w 1909 roku Tatrzańskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego został jednym z ratowników.

Klimek Bachleda zginął 6 sierpnia 1910 roku podczas wyprawy ratunkowej po Stanisława Szulakiewicza na Mały Jaworowy Szczyt.

Wytyczali i opisywali szlaki

Inni znani przewodnicy to małżeństwo Paryskich. Witold Henryk Paryski był krajoznawcą, taternikiem, przewodnikiem tatrzańskim i ratownikiem TOPR. Był również autorem wielu prac o Tatrach i Podtatrzu, a także przewodnika taternickiego ""Tatry Wysokie"". Wraz z żoną Zofią Radwańską-Paryską (która w 1945 roku została pierwszą ratowniczką TOPR, a w 1948 - pierwszą kobietą przewodnikiem tatrzańskim) napisali Wielką Encyklopedię Tatrzańską.

Największym współczesnym znawcą Tatr oraz autorem szczegółowych przewodników opisujących drogi w tych górach był Władysław Cywiński - od 1959 roku taternik, a od 1967 - przewodnik i ratownik tatrzański.

Więcej o dawnych i dzisiejszych ""ludziach gór"" można przeczytać w książce Jerzego Tawłowicza ""Przewodnicy tatrzańscy"". Pozycja ta, przygotowywana na obchody jubileuszu 140-lecia przewodnictwa tatrzańskiego, przedstawia historię oprowadzania turystów po tatrzańskich ścieżkach.",Obchody 140-lecia przewodnictwa w Tatrach. Przemarsz przez Krupówki (MAREK PODMOKŁY),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5307174,Renata_Beger_czeka_na_wyrok.html",,"0
Chodzi o sprawę fałszerstw wyborczych z 2001 roku. Była posłanka została już raz za nie skazana, ale proces musiał być powtórzony. Wyrok zapadnie w najbliższy czwartek.","Prokurator Lech Forecki stawił się w pilskim sądzie na rozprawie Renaty Beger. Który to raz? - Nie jestem w stanie tego policzyć - mówi. - Na pewno byłem już na kilkudziesięciu rozprawach tej pani.

W czwartek prokurator Forecki zażądał dla byłej gwiazdy Samoobrony dwóch lat więzienia w zawieszeniu na pięć lat, 30 tys. zł grzywny i podania wyroku do publicznej wiadomości. Czyli dokładnie takiej samej kary, na jaką pilski sąd skazał Renatę Beger równo dwa lata temu - w czerwcu 2006 r. Jednak Beger od wyroku się odwołała, a Sąd Okręgowy w Poznaniu zdecydował - ze względów formalnych - na jego uchylenie i skierowanie sprawy do ponownego rozpatrzenia. Prokurator Forecki więc w grudniu 2007 r. przed Sądem Rejonowym w Pile, ponownie odczytał akt oskarżenia: - Renata Beger jest oskarżona o to, że złożyła w Państwowej Komisji Wyborczej listy z fałszywymi podpisami. Zrobiła to w pełni świadomie - nie dość, że doskonale wiedziała o oszustwie, to sama brała w nim udział.

Do fałszowania podpisów Beger namówiła ówczesnego kandydata Samoobrony do Sejmu - Ryszarda Przybylskiego. Była posłanka konsekwentnie utrzymuje, że jest niewinna. Podtrzymała swoje wyjaśnienia z pierwszego procesu, a nawet je uzupełniła. - Nieprawdą jest, że wiedziałam o fałszerstwach, których dokonał Ryszard Przybylski. Pytana o to, jak to się stało, że podpisy, które złożyła w PKW okazały się fałszywe, odpowiada: - My, czyli działacze Samoobrony, zbieraliśmy te podpisy na jarmarkach i podobnych imprezach. Ja wtedy nie byłam uczulona na takie rzeczy, że mąż podpisuje listę za żonę, czy ktoś za kogoś z rodziny.

Jak to możliwe, że niektóre z osób, które rzekomo podpisały się pod listą Samoobrony, od dawna nie żyły - tego Beger wytłumaczyć nie potrafi. Pewne jest jednak, że obecnie jest już ""uczulona"" na wszelkie niejasności na wyborczych listach poparcia. Kończąca się przed pilskim sądem sprawa nie jest bowiem jej jedyną. Przed Sądem Rejonowym w Szamotułach trwa proces, w którym była posłanka jest oskarżona o kupowanie podpisów poparcia przed... wyborami w 2007 r. Nagranie z ukrytej kamery, na którym widać jak Beger płaci za podpisy działaczce z Szamotuł, ujawniła jesienią ub.r. ""Gazeta"". Byłej posłance grozi za to do 10 tys. zł grzywny. I w tym przypadku czuje się niewinna - tłumaczy, że obie sprawy wzięły się stąd, że dziennikarze i prokuratorzy ""uwzięli się"" na polityków Samoobrony.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,19487170,warszawa-w-budapeszcie-manifestacja-pod-polska-ambasada-przeciwko.html",Polska atrakcyjna dla zagranicznych inwestorów,"7
Na wynajmowaniu biur, centrów handlowych i magazynowych w naszym kraju zarabiają głównie inwestorzy zagraniczni. Polscy nie chcą czy nie mają takiej możliwości? Wygląda na to, że raczej to drugie.","Najpewniej grubo ponad 3 mld euro wydały u nas w ubiegłym roku zagraniczne fundusze na nieruchomości komercyjne, czyli biurowce, centra handlowe i magazynowe. Problem w tym, że tylko co dziesiąte euro pochodziło od polskich kupców. Według Real Capital Analytics w Europie Polska jest jednym z krajów o najniższym udziale rodzimego kapitału w transakcjach inwestycyjnych w nieruchomości komercyjne. Kapitał rodzimy dominuje np. w Rosji, Danii, Czechach czy Wielkiej Brytanii. Natomiast u nas najbardziej aktywne są fundusze amerykańskie i niemieckie.",,"Rektora.-@@@-Czynsze w euro ( ew po przeliczeniu na pln wg kursu dnia) i jazda. Interes zasadniczo dla drobnych spekulantów. Dlatego inwestycje ograniczone do klientów o wysokich zyskach ze względu na duże ryzyko kursowe ( zarabiają w pln a opłaty rozliczają w eur). Dlatego nigdy poważne fundusze nie wejdą np w mieszkania na wynajem. Ryzyko kursowe wyższe niż rozsądna stopa zysku a na euro w bantustanie nie przejdą wolą liczyć swoje muszelki.-@@@-wynajem biur, centrów handlowych i magazynów ... to mają być k... mac INWESTYCJE?! To ja pierd... takie inwestycje. Polsce potrzeba firm producenckich, a nie biur -wamać.-@@@-Co to za madrala wymyslil przepis, ze OFE nie moga inwestowac bezposrednio w nieruchomosci?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21805923,marsz-rownosci-idzie-ulicami-krakowa-na-rynku-demonstruja-narodowcy.html",Marsz Równości przeszedł ulicami Krakowa. Na Rynku demonstrowali narodowcy,"W 13. Krakowskim Marszu Równości wzięło udział 2,5 tys. demonstrantów. Wyruszyli spod Muzeum Narodowego, na Rynku spotkali kontrmanifestację narodowców. Część z nich przyszła ubrana w zielone szpitalne stroje i maseczki. Na plecach mieli napis: ""Skażenie biologiczne"".","W tym roku Marsz Równości szedł pod hasłem „Cała przyjemność po naszej stronie”. – Chcemy mieszkać i żyć w kraju, w którym możemy nie tylko dobrze się bawić, ale i czuć się bezpiecznie. Pokażmy rządzącym, że jesteśmy siłą, z którą należy się liczyć. Kolejny raz dzięki nam Kraków będzie w kolorach tęczy – mówił Artur Maciejewski, prezes stowarzyszenia Queerowy Maj.
- Ustawmy sobie ten kraj, tak by żyło nam się wygodnie. I niech wreszcie cała przyjemność będzie po naszej stronie — mówił do zebranych Artur Maciejewski.
Zanim jeszcze marsz wyruszył z placu pod Muzeum Narodowym, odczytano postulaty:
- Żądamy równości małżeńskiej. Żądamy prawa do adopcji. Żądamy respektowania praw osób transpłciowych. Żądamy karania przestępstw z nienawiści. Żądamy zakazu stosowania tortur nazywanych terapią reparatywną. Żądamy systemowego przeciwdziałania dyskryminacji.
Podczas demonstracji pojawiła się największa w Polsce, ponad 30-metrowa tęczowa flaga. Łącznie w manifestacji wzięło - wg organizatorów - 2,5 tys. osób.
Kontrmanifestacja narodowców
Z kolei pod Wieżą Ratuszową na krakowskim Rynku demonstrowało około 70 narodowców skupionych wokół takich organizacji jak Trzecia Droga, Młodzież Wszechpolska i Małopolscy Patrioci.
""Jako środowisko, któremu leży na sercu godność człowieka, organizujemy kontrmanifestację, aby dać szansę sprzeciwu normalnym mieszkańcom Krakowa. Staniemy w obronie tradycyjnego modelu rodziny, staniemy w obronie przyszłych pokoleń! Nie pozwólmy, aby w przyszłości nasze dzieci żyły w społeczeństwie, gdzie związki homoseksualne oraz adopcja niewinnych istot przez dwóch mężczyzn będzie legalna"" – argumentowali na Facebooku organizatorzy zgromadzenia.
Manifestanci rozstawili na Rynku pokaźny transparent z napisem „Zakaz pedałowania!"". – Połowa z nich to niepełnoletni, niektórzy mają zamaskowane twarze – donosił nasz reporter.
Wśród narodowców wyróżniała się 15-osobowa grupa w zielonych fartuchach ochronnych i maskach przeciwbakteryjnym na twarzach. Wzbudzali zainteresowanie turystów na Rynku. Jedni byli zniesmaczeni, inni – jak grupa z mężczyzną przebranym za pannę młodą na czele – głośno się śmiali i bili brawo.
40 ZDJĘĆ
JAKUB PORZYCKI
""Tu jest Polska, nie Bruksela, tu się zboczeń nie popiera"" - skandowali narodowcy na Rynku.
Marsz Równości
Marsz Równości ochraniało wielu policjantów. Manifestanci nieśli wielką tęczową flagę. Towarzyszył im pikap, z którego puszczana była muzyka. Obok tęczowych flag widać było także flagi Polski, KOD, Partii Razem, Obywateli RP. Były też czerwono-czarne flagi anarchistów.
""Równe prawa, wspólna sprawa"" - skandowali manifestanci.
Jedna z uczestniczek marszu niosła transparent z napisem: ""Seks homoseksualny jest przyjemniejszy od heteroseksualnego - Paul Cameron"".
Obok inny transparent: ""Homofobia - lęk przed podobnym sobie"".
Narodowcy będą się modlić
Kiedy Marsz Równości wszedł na ul. Powiśle, na Rynku przemawiali narodowcy: - Jeżeli my nie staniemy naprzeciwko nich, to nikt tego nie zrobi. Tylko my potrafimy wykrzyczeć prawdę, że to nie jest normalne - mówi przez megafon jeden z kontrmanifestantów. - Społeczeństwa zachodnie pogrążyły się w degeneracji, dlatego my od kilkunastu lat tu, na krakowskim Rynku, okazujemy swój sprzeciw.
""Rynek krakowski nigdy nie będzie gejowski"" - skandowali narodowcy.
Michał Szymański z ""Polityki Narodowej"": - Czy jest sens przeciwstawiania się dewiantom, tej homoinwazji? Odpowiedź jest jest prosta, musimy tu przychodzić rok w rok. Jesteśmy katolikami. Homoseksualiści są nieszczęśliwi, zostali dotknięci straszliwą chorobą. Będziemy się za nich modlić jak za alkoholików i narkomanów. Jesteśmy zobligowani się za nich modlić, tak jak państwo jest zobligowane zapewnić im odpowiednią opiekę psychologiczną.
Marsz Równości kontra narodowcy
Gdy pełen muzyki i dobrej zabawy Marsz Równości dotarł pod Wawel, jego uczestnicy zaczęli skandować: ""Znów jesteśmy pod Wawelem!"".
Narodowcy mobilizowali się: - Przywitamy sobie dewiantów grzecznie na ul. Grodzkiej.
I przeszli w tamtą stronę, krzycząc: ""Nasze ulice, wasze lecznice"", ""Prostytutki do burdelu"", ""Miasto Kraków wolne od lewaka"".
Gdy Marsz Równości wkroczył na ul. Grodzką, pod kościołem św. Wojciecha na Rynku Krucjata Młodych rozpoczęła publiczny różaniec w intencji odnowy moralnej narodu. Narodowcy ustawili się obok nich. Byli tam też przedstawiciele fundacji Pro.
OBEJRZYJ GALERIĘ ZDJĘĆ Z MARSZU RÓWNOŚCI I KONTRMANIFESTACJI NARODOWCÓW >>>
Uaktywniła się ekipa w zielonych fartuchach z przepaskami MW (Młodzież Wszechpolska). wszyscy na plecach mieli napis: ""Skażenie biologiczne"". Gdy policja zabrała jednego z nich do radiowozu, rozległo się skandowanie: ""Policyjna pała broni dziś pedała"".
- Wiemy, że na Rynku czekają na nas narodowcy i nie możemy powiedzieć, że się nie boimy. To osoby nieprzewidywalne i nabuzowane negatywnymi emocjami. Na szczęście zwykle kończy się tylko na okrzykach. Trudno komentować to, co głoszą. Hasła typu ""Nie przepuścimy homopropagandy w świętym mieście Krakowie"" są na takim poziomie, że nie warto się do nich odnosić - mówiła reporterowi ""Wyborczej"" Magda, jedna z uczestniczek Marszu Równości.
Marsz Równości na Rynku
- Dziękuję za modlitwę. Oby była zadośćuczynieniem także za grzechy tej dzisiejszej demonstracji - mówił prowadzący modlitwę z Krucjaty Młodych.
Gdy Marsz Równości zbliżył się do Rynku, ekipa w fartuchach i maseczkach czekała w rejonie pl. Wszystkich Świętych z transparentem ""Marsz do Kobierzyna"" [znajduje się tak krakowski szpital psychiatryczny - red]. Reszta narodowców czekała pod kościołem św. Wojciecha.
Okrzyk ""Nasze ulice, wasze lecznice"" podchwycił Marsz Równości. Jego uczestnicy skandowali to hasło w stronę narodowców.
Ludzie w zielonych strojach mówili, że nie chcą zakłócać marszu, ale mogą iść przed nim i pokazywać, dokąd zmierzają tęczowi manifestanci.
Gdy Marsz Równości wszedł na Rynek, rozległo się głośne ""Zakaz pedałowania"" i ""Chłopak, dziewczyna, normalna rodzina"".
Marsz Równości odpowiedział: ""Nasze ulice, wasze lecznice"". - Policja oddziela obie grupy. Jest bezpiecznie, choć bardzo głośno - donosił nasz reporter.
Wyborcza.pl Kraków
@Wyborcza_Krakow
NA ŻYWO w #Periscope 
https://www.
pscp.tv/w/a-W-MjFlUkt4
cU1xWXJBand8MXlOeGFxd3JBTVh4aka0vyqgUQlm69e5f6G0uGgAQL5HXxzlWDxCbh5KmFZe 
…
Wyborcza.pl Kraków @Wyborcza_Krakow
Wyborcza_Krakow was LIVE
pscp.tv
14:29 - 13 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wyborcza.pl Kraków
""Polska wolna od pedałów"" - skandowali narodowcy. ""Polska wolna od faszyzmu"" - usłyszeli w odpowiedzi.
Marsz Równości przeszedł przez Rynek i skierował się w ulicę Szewską, narodowców zatrzymali na Rynku policjanci.
Narodowcy oficjalnie rozwiązali wtedy zgromadzenie.
Gdy marsz wchodził w ul. Piłsudskiego, pojawił się tam niespodziewanie narodowiec z transparentem: ""LGBT, jakie popieram: lemoniada, giwera, bekon, tequila"".
Gdy marsz przechodził przez Aleje, od strony Jubilata jechała karetka. Policjanci zatrzymali marsz, rozładowali szybko korek i puścili karetkę.
Kilka minut po godz. 17 Marsz Równości dotarł z powrotem pod Muzeum Narodowe.
Jego uczestnicy bili brawo i krzyczeli: ""Cała przyjemność po naszej stronie"".
Pod muzeum dotarł też samotny kontrmanifestant, który wcześniej rozszyfrował skrót LGBT. Tym razem trzymał transparent: ""Jestem heteroseksualny i jestem z tego dumny"". Dwóch anarchistów podeszło do niego i zdecydowanie poprosiło, by schował ten transparent.
- Dziękujemy za obecność. Pokazaliśmy, że jesteśmy siłą, z którą trzeba się liczyć - zakończył Marsz Równości jeden z organizatorów.
Marsz Równości odbył się w ramach Festiwalu Queerowy Maj promującego kulturę
osób LGBT - w tym roku potrwa on do 20 maja.",Marsz Równości w Krakowie (JAKUB PORZYCKI),"Narodowcy poszukują swojej drogi. Nie jest powiedziane, że nie mogliby dojść do Kobierzyna.-@@@-kolarze chyba mogą jednak co-@@@-Nie ustawicie sobie tego państwa. Jest na szczęście w tym kraju mnóstwo ludzi mądrych i gotowych do walki o naród i młode pokolenie. Oni wam na to nie pozwolą. Na szczęście.-@@@-Narodowcy to skażenie biologiczne i trzeba ich leczyć !!! To jest postęp dobrej zmiany PIS - pacjenci przyszli sami oznakowani !-@@@-Staliście się oddziałem gazety polskiej!!! Marsz setek osób, długa trasa, wielka flaga, muza, roześmiane twarze, ludzie pozdrawiający przy ulicy a wy piszecie o grupce zwyrodnialców obok których marsz po prostu przeszedł i poszedł sobie dalej. A tu pianie co faszyści powiedzieli, jakie mieli transparenty - puknijcie się w głowę!!!-@@@-A faszyści jak zwykle zamaskowani. Tym razem na zielono. Tak bardzo wstydzą się swoich poglądów, że nawet sądami straszą, jeśli ich ktoś faszystą nazwie.-@@@-Artykuł jest o 2000 osób w marszu, czy o 40 prawakach? Bo mam wrażenie, że w pogoni za klikalnością zrobi Wyborcza już wszystko.-@@@-Oddajcie Nam Rozum"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24905129,dysydent-ai-weiwei-o-sytuacji-w-hongkongu-to-jest-dobra-lekcja.html",Dysydent Ai Weiwei o sytuacji w Hongkongu: To jest dobra lekcja dla świata,"90 proc. osób biorących udział w demonstracjach nie ma jeszcze trzydziestki. To pokazuje wielką nadzieję dla nowego pokolenia Chińczyków. Jestem pod wrażeniem, jak młodzi ludzie organizują to na taką skalę, ale racjonalnie, pokojowo i starając się chronić wolność Hongkongu - mówi najsłynniejszy dziś znany chiński artysta i dysydent żyjący na emigracji.","Antonello Guerrera: Co osiągną demonstracje w Hongkongu?
Ai Weiwei: Są imponujące. Jeśli demonstracja ma treść, zawsze kończy się powodzeniem. Na ulicach był ponad milion osób. Pekin chce uczynić z Hongkongu całkowicie kontrolowane przez siebie terytorium. Ale według doniesień 90 proc. osób biorących udział w demonstracjach nie ma jeszcze trzydziestki. To pokazuje wielką nadzieję dla nowego pokolenia Chińczyków. Jestem pod wrażeniem, jak młodzi ludzie organizują to na taką skalę, ale racjonalnie, pokojowo i nieustannie starając się chronić wolność Hongkongu. To jest nowa lekcja dla świata. Są to ludzie, którzy obawiają się brutalnych naruszeń praw człowieka przez Chiny, a także samych Chin próbujących rozszerzyć swoje wpływy na terytoriach, gdzie już działa prawo, wolność i demokracja.",Hongkong: protest przeciwko prawu ekstradycyjnemu (Fot. Kin Cheung / AP Photo),Więcej takich chińskich intelektualistów potrzeba
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,111632,20215303,henryk-kroll-owce-nie-umowia-sie-z-wilkami.html",Henryk Kroll: Owce nie umówią się z wilkami,"4
- Powiększenie Opola to w gruncie rzeczy próba osłabienia Mniejszości Niemieckiej - przekonuje Henryk Kroll, wieloletni lider Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Mniejszości Niemieckiej na Śląsku Opolskim.","W lipcu Rada Ministrów podejmie ostateczną decyzję o tym, czy i w jakich granicach powiększone zostanie Opole. Prezydent miasta złożył już odpowiedni wniosek, a wojewoda opolski zaopiniował dokument pozytywnie. Jeżeli rząd plan zaakceptuje, nowe granice miasta będą obowiązywać od stycznia 2017 r.

Koncepcja prezydenta Opola zakłada włączenie w granice miasta 13 sołectw z gmin: Dąbrowa, Dobrzeń Wielki, Komprachcice, Prószków i Turawa.

Mariusz Lodziński: Powiększenie Opola to sprawa ekonomiczna czy polityczna?",ROMAN ROGALSKI,"""...jesteśmy póki co"".... :-) Ale ogólnie racja. Traktat polsko-niemiecki oraz wspomniany art 5 ustawy o mniejszościach to młot, którym okoliczne gminy powinny były rozbić pomysł big Opole. Aż dziwne, że ten argument nie padł podczas procedowania przez wojewodę, wtedy musiałby uzasadnić ten punkt. A skupiono się na błędach formalnych.-@@@-A więc cala prawda wyszla na jaw: MN mysli, ze tutaj sa tereny niemieckie - czy oni zapomnieli, ze wywolali dwie wojny swiatowe i sa winni smierci kilkunastu milionow ludzi ??? - a potem te wojny przegrali??? Oni boja sie wylacznie o swoje stolki i nie moga sie z tym pogodzic, ze po przylaczeniu do Opola znikna tablice z niemieckimi nazwami miejscowosci-@@@-Pan Kroll ma rację. Na mocnych argumentach prawnych zawsze można dużo ugrać, zwłaszcza jak ma się głowę na karku i prawo jest dziurawe. (Jest to ogólna zasada, nie tylko idzie tu o MN.) Natomiast nie przekonują mnie argumenty podnoszone na forach internetowych, że MN traktuje ""swoje"" gminy tak, jak by już wchodziły w skład państwa niemieckiego. Taka konkluzja jest absurdalna."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1344102.html","List otwarty przewodniczącego NSZZ ""Solidarność""","0
Przewodniczący Zarządu Regionu Środkowowschodniego NSZZ ""Solidarność"" Marian Król przysłał we wtorek do naszej redakcji list otwarty.","""Społeczny i gospodarczy upadek Lubelszczyzny stał się faktem"" - to pierwsze słowa listu. ""Dotychczasowe kroki podejmowane przez władzę mają charakter bardziej propagandowy, niż konstruktywny."" (...) ""Wojewody nie interesuje sytuacja gospodarcza, gdyż zaabsorbowany jest przede wszystkim kampanią promującą wejście do Unii Europejskiej. Sejmik pod rządami koalicji SLD-Samoobrona zajęty jest personalnymi rozgrywkami, podziałem łupów i urządzaniem gabinetów"".

Adresaci listu to wojewoda lubelski Andrzej Kurowski, przewodniczący sejmiku Konrad Rękas i marszałek województwa Henryk Makarewicz.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21780738,sad-w-bydgoszczy-moze-zajac-sie-glosowaniem-w-sali-kolumnowej.html",Sąd w Bydgoszczy może zająć się głosowaniem w Sali Kolumnowej,"Bydgoski sąd będzie musiał sprawdzić, czy podczas grudniowego głosowania w Sali Kolumnowej głosy zostały prawidłowo policzone. W roli świadków przed sądem mają stanąć posłowie PiS. W tle jest sprawa Rafała Piaseckiego, która zdominowała lokalną scenę polityczną.","Tym, czy budżet państwa został uchwalony zgodnie z regulaminem, nieoczekiwanie może się zająć bydgoski sąd cywilny. Historia ma swój początek w sprawie Rafała Piaseckiego. Bydgoscy politycy PiS od kilku tygodni zastanawiają się, jak ją zepchnąć z pierwszych stron gazet. Nad byłym radnym nie mają żadnej kontroli. Kolejną granicę śmieszności Piasecki przekroczył, gdy wystąpił w programie TVN „Uwaga”. W kulminacyjnym momencie programu wyciągnął z reklamówki butelkę whisky, która ma być dowodem rzeczowym. Stwierdził, że Karolina Piasecka, farmaceutka, odurzyła go i dlatego na nagraniu lżył ją takimi słowami jak „cwel”, „pedał” czy „dziwkojad”.",Łukasz Schreiber (JAN RUSEK),"PIS = Psychopaci i Szaleńcy!-@@@-Łukasz Paweł Schreiber (ur. 26 maja 1987 w Bydgoszczy –Absolwent Liceum Ogólnokształcącego Towarzystwa Salezjańskiego w Bydgoszczy, polski polityk i samorządowiec, poseł na Sejm VIII kadencji. Jego tatuś, Grzegorz Schreiber, za pierwszego PiSu w ministerstwie sportu, 28 września 2016 został sekretarzem stanu w KPRM (u Szydło) , rodzina się wypasa u ""żłobu"" a ""do żłobu każdy trafi nie znając geografii""-@@@-Mają podobne charaktery. Tata też się bił o kobietę.-@@@-p_ośle schreiber .... nie tylko Bruski , połowa polski , ale ja również widziałem w jaki sposób PISdojebcy przeprowadzili głosowanie w sejmie ..... , co można powiedzieć o Członkach PISu ..... , chyba tylko tyle że słoń ma większego i swojej partnerki nie bije .......-@@@-..nikt już nie podważał wyników.. nędzna linia obrony, pośle schreiber.. zapowiada się ciekawy proces. chciałbym, żeby się odbył.. ale znając życie..i ""niezłomnych bohaterów"" z pisdu.. stchórzą"
"https://wyborcza.pl/7,75399,21938597,wybory-w-wielkiej-brytanii-theresa-may-dostala-od-krolowej.html",Wybory w Wielkiej Brytanii. Theresa May zapowiedziała utworzenie nowego rządu,Mimo utraty bezwzględnej większości w Westminsterze i wezwań ze strony opozycji premier Theresa May nie zamierza rezygnować. Jej nowy rząd może być jednak niestabilny.,"Śmiały plan Theresy May, by zwiększyć wpływy torysów w Izbie Gmin i zapewnić sobie mocny mandat przed negocjacjami w sprawie brexitu, nie wypalił. Przed przedterminowymi wyborami jej ugrupowanie miało 330 posłów, w nowym rozdaniu będzie mieć 318 lub 319 (wciąż zliczane są jeszcze głosy w ostatnim okręgu). Oznacza to, że partia, która miała przeprowadzić Wielką Brytanię przez najtrudniejszy okres w powojennej historii, będzie uzależniona od wsparcia innych parlamentarzystów. Bezwzględną większość zapewnia bowiem 326 posłów (w praktyce 322, bo siedmiu przedstawicieli republikańskiej Sinn Fein wywalczyło mandaty, lecz tradycyjnie zbojkotuje Westminster, a spiker musi być niezależny).","Wybory w Wielkiej Brytanii. Theresa May dostała od królowej misję utworzenia rządu. Nz. Premier Wielkiej Brytanii wraz z małżonkiem podczas konferencji na Downing Street 10. Londyn, 9 czerwca 2017 (Tim Ireland / AP)","Wybory ciekawe z paru punktów widzenia, napiszę je niekoniecznie wg ich wartości, tylko tak, jak mi przyjdą do głowy. Po pierwsze, sukces Torysów w Szkocji, gdzie zazwyczaj nie biorą więcej niż 3 mandaty. Zabrali okręgi SNP. Co się stało (wg mnie)? Dużo Szkotów było jak najbardziej antyeuropejskich i z tego powodu głosowało za niepodległością Szkocji (aby wyjść np z sądów czy trybunałów europejskich, bo przecież nie będzie nam Bruksela mówić co mamy robić i pluć nam w twarz). Dwa lata temu ten elektorat zagłosował masowo na SNP (zamiast na Labour), gdyż była to jedyna partia popierająca niepodległość. Ale po Brexicie okazało się, że SNP jest zdecydowanie proeuropejska (niby była taka i wcześniej, ale w tamtych latach wyjście z UK praktycznie oznaczało wyjście z UE), więc trzeba było przerzucić się na partię antyeuropejską- Torysów (bo UKIP upadł po referendum Brexitowym). Po drugie- znowu idiotyzm ze strony lidera konserwatystów. Cameron zagrał va banque 2 razy- za pierwszym razem LEDWO udało mu się nie rozbić UK przy okazji wyjścia Szkocji, za 2 razem dostał w pysk i przy okazji i tak rozpoczął agonię byłego imperium. May mogła pójść po rozum do głowy, no ale po co- można zagrać va banque. Przeliczyła się, ale nie jest to aż taka porażka, jaką odniósł Cameron. Rząd będzie niestablisny i o ile konserwatyści szybko May nie wywalą i nie mianują kogoś charyzmatycznego na jej miejsce (a takich osób tam chyba brak na horyzoncie teraz) , to w przyszłych wyborach będą mieli ciepło. Po trzecie, chyba się ustatkowała scena polityczna, którą zmieniło głosowanie Brexitowskie. Plan Camerona był prosty- wygra referendum szkockie i zamknie usta tamtejszym anty-Torysowskim politykom (nie wyszło, bo Szkoci prawie wygrali i zobaczyli, że mogą się łatwo zmobilizować. Inna sprawa, że dzięki temu SNP zabrała głosy Labourowi i dlatego dwa lata temu była tak wielka różnica między Torysami a Labour- proszę zwrócić uwagę na rekordową ilość posłów SNP). A potem wygra referendum o Brexit, zamknie usta UKIPowi i anty-europejskim politykom ze swojej partii. A tu zonk. U konserwatystów władzę przejeły całkowicie kręgi anty-europejskie i zjadły elektorat UKIPowski. Ale przez to straciły wyborców takich jak np. ja, głosujących głównie na nich przeciwko Labourowi (na marginesie, Corbyna jeszcze mniej cenię niż May i w tych wyborach zagłosowałbym na liberałów wiedząc, że nic nie ugrają). Ci ludzie poszli i zagłosowali na Labour, mimo Corbyna lub na jakieś regionalne partie.-@@@-Pisałem wczoraj, że żarłoczna baba straci władzę. I straci, bo unioniści z IP chcą załatwienia zupełnie innych spraw. A w pobliżu czai się klown Johnon, który w przemowie po wygraniu mandatu, powiedział bez ogródek, że ludzie z jego okręgu w szerokiej masie prosili go, żeby zajął się przede wszystkim ich sprawami. A w dyplomacji oznacza to, że twardzi brexitowcy nie będą tolerować plastelinowej baby, która sama nie wie czego chce. Thatcher była bardzo silna, chociaż Tony Blair wprowadził do Westminsteru 410 posłów, najwięcej w historii, ale bunt niewielkiej frakcji i najbliższy współpracownik Major, wsadził jej nóż w plecy. Więc co dopiero z plastelinową miłośniczką butów.-@@@-No i co z tą katastrofą?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,994921.html",,"0
Były i obecny prezydent Poznania Wojciech Szczęsny Kaczmarek oraz Ryszard Grobelny ogłoszą w najbliższych dniach, że wystartują w bezpośrednich wyborach na prezydenta miasta - dowiedzieliśmy się nieoficjalnie z pewnych źródeł. Ale chętnych na prezydencki fotel jest więcej","Potencjalni kandydaci na prezydenta Poznania muszą się spieszyć - zgodnie z ordynacją powinni zgłosić swoje kandydatury do północy 2 października. Jeśli marzą o choćby krótkiej kampanii poprzedzającej start, czasu jest naprawdę niewiele. Nic więc dziwnego, że w najbliższych dniach przyspieszą.

PO we wtorek...

- W ciągu najbliższych 48 godzin, a już najpóźniej w poniedziałek wieczorem zdecydujemy, kto będzie kandydatem PO na prezydenta. Naszą decyzję chcemy ogłosić we wtorek - przyznaje poseł Waldy Dzikowski, szef wielkopolskiej Platformy. PO cały czas negocjuje ważką kwestię kandydata na prezydenta z Prawem i Sprawiedliwością. Gołym okiem widać jednak, że obie partie mają kłopoty z wystawieniem jednego, wspólnego kandydata: w PO wymienia się jednym tchem trójkę: Ryszard Grobelny, Wojciech Szczęsny Kaczmarek, Aldona Kamela-Sowińska. PiS wspomina o pośle Marcinie Libickim i Andrzeju Grzybowskim, byłym wiceprezydencie Poznania.

- Jeśli nie porozumiemy się w tej sprawie z PiS, to naszym kandydatem na prezydenta będzie ktoś z trójki: Grobelny, Kaczmarek, Kamela-Sowińska - nie ukrywa Dzikowski. - Jeśli kompromis z PiS stanie się faktem, wspólnym kandydatem będzie jednak ktoś inny.

Kto? Tego Dzikowski nie chce zdradzić. W politycznych kuluarach padają znane nazwiska byłych wojewodów, Stanisława Tamma i Macieja Musiała. Z pierwszym poważnie rozmawiała PO, ale Tamm odmówił kandydowania. Kandydaturę Musiała lansują natomiast ludzie prawicy, związani z nim niegdyś wspólną pracą w Wielkopolskim Urzędzie Wojewódzkim. Najbardziej prawdopodobny wydaje się scenariusz, w którym PO popiera ""bezpartyjnego"" (posiadającego społeczny komitet poparcia) Ryszarda Grobelnego (z UW).

...Kaczmarek już w niedzielę

Już w niedzielę swoją chęć kandydowania ogłosi były prezydent miasta (w latach 1990-98) Wojciech Szczęsny Kaczmarek, obecnie konsul Polski w Paryżu. Będzie kandydatem niezależnym.

Tymczasem kłopoty ze znalezieniem kandydata na prezydenta ma cały czas SLD. Coraz poważniej mówi się o Stefanie Antkowiaku, szefie Wielkopolskiego Związku Piłki Nożnej i poznańskim radnym Sojuszu. Czy będzie kandydatem SLD? - Chyba ku temu zmierza - przyznaje sam zainteresowany. Ostateczną decyzję ma podjąć rada miejska partii, która zbierze się już w środę.

- Cieszymy się, że to będzie pan Antkowiak. Dla nas to kandydat do zwyciężenia - mówi Dzikowski z PO. Jednak politycy bardziej na prawo niż działacze Platformy przewidują też inny scenariusz: gdyby Antkowiak nie wszedł do drugiej tury wyborów prezydenckich, SLD mógłby poprzeć niezależnego Kaczmarka. Wszak przy cichym poparciu Sojuszu były prezydent rządził miastem przez całą drugą kadencję.

Kalendarz wyborczy

Wszystkie daty związane z wyborami samorządowymi są już znane. Oto najważniejsze:

27 września - ostatni dzień zgłaszania list kandydatów do rad gmin, powiatów i sejmików wojewódzkich

2 października - ostatni dzień zgłaszania kandydatów na stanowiska wójtów, burmistrzów i prezydentów miast

10 października - koniec kadencji obecnego samorządu (radni tracą wtedy swoje mandaty)

27 października - wybory do rad gmin, powiatów i sejmików wojewódzkich oraz pierwsza tura wyborów wójtów, burmistrzów i prezydentów miast

10 listopada - druga tura wyborów wójtów, burmistrzów i prezydentów miast w tych gminach, gdzie żaden z kandydatów nie uzyskał w pierwszej turze ponad połowy głosów",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7685608,Premier_z_autografem_Tomasa_Venclovy.html",Premier z autografem Tomasa Venclovy,"0
Litewski poeta i eseista, wykładowca literatury i języków słowiańskich w Yale prof. Tomas Venclova, odebrał w sobotę doktorat honoris causa Uniwersytetu Gdańskiego.","Obchodząca 40. rocznicę powstania uczelnia uhonorowała profesora za twórczość literacką i mądrą pracę w zbliżaniu narodów. Zaproszony na uroczystość premier Donald Tusk, absolwent historii na UG sprzed 30 lat, wspominał swoje pierwsze zetknięcie z twórczością Venclovy w czasach studiów.

- Spotkałem go poprzez książkę ""Dialog o Wilnie"", którą napisał wspólnie z Czesławem Miłoszem. Kupiłem ją na uniwersytecie na nielegalnym stoisku - mówił premier. - Nie śniło mi się, że będę mógł poprosić kiedyś jej autora o autograf.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5863569,Sprawa_10_milionowego_odszkodowania_od_miasta_wrocila.html",Sprawa 10-milionowego odszkodowania od miasta wróciła,"0
Sprawa ponad 10 mln zł odszkodowania za działkę pod Galerią Łódzką wciąż nie ma finału. Oparła się o sąd najwyższy i znów wróciła do pierwszej instancji","Tak gigantycznej rekompensaty zażądali od gminy Łódź spadkobiercy przedwojennych właścicieli parceli. Ich sądowy spór z miastem trwa od ponad sześciu lat i już dwa razy zostali odprawieni z kwitkiem. Ale radość miejskich urzędników z wygranej była przedwczesna, bo sprawą znów zajmuje się sąd pierwszej instancji.

- Proces jest w toku, a strony mają teraz czas na składanie wniosków dowodowych - uspokaja Marzena Korosteńska z biura prasowego Urzędu Miasta Łodzi.

Przyznaje, że dla budżetu to znaczna kwota i podaje przykłady: - Tyle pochłania roczne utrzymanie połowy łódzkich przedszkoli. Prawie tyle wydajemy na miejski program rozwiązywania problemów alkoholowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8905219,Polemika__To_prawo__nam_sie_nalezy_.html","Polemika. To prawo ""nam się należy""","0
Odpowiedź Pawłowi Adamowiczowi, prezydentowi Gdańska","Szanowny Panie Prezydencie,

W Pańskiej odpowiedzi (""Gazeta Wyborcza"", 29.12) na nasz tekst ""Światowe centrum czy miejska instytucja kultury"" (""Gazeta"", 21.12 i Wyborcza.pl) podziela Pan nasze stanowisko wobec dotychczasowej działalności Europejskiego Centrum Solidarności. Nasz krytyczny osąd działalności ECS sprowadzał się do tego, że instytucja ta poprzez działalność merytoryczną zawężoną praktycznie do Gdańska stała się w rzeczywistości miejską instytucją kultury, zamiast być światowym centrum krzewienia idei wolności, demokracji i solidarności, jak zostało zapisane w jej akcie erekcyjnym. Nie zmienia tego ograniczonego charakteru działalności ECS obecność Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego wśród założycieli ani to, że Centrum działa w ramach prawnych ustawy o instytucjach kultury. Jest dla nas oczywiste, że ECS powinno formalnie i merytorycznie stać się narodową instytucją kultury.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,814588.html",Prezes na dwa fotele,"0
BRE Bank kupił jedną z największych łódzkich firm informatycznych. Od kogo? Nie wiadomo.","Wonlok to najstarsza i jedna z największych łódzkich firm informatycznych. Zatrudnia 200 wysoko wykwalifikowanych pracowników, a wśród jej klientów jest kilkaset znanych banków i zakładów przemysłowych.

Wonlok właśnie zmienił właściciela. Za 10 mln zł przejął go BRE. Co ciekawe bank ma już przedwstępną umowę odsprzedaży firmy za... 21 mln zł. Kupcem ma być warszawski Apexim stojący na krawędzi bankructwa. Nawet jeśli stołeczna spółka nie znajdzie pieniędzy, BRE i tak na tym nie straci. Bo zgodnie z umową Apexim będzie mu winien 20,9 mln zł odszkodowania. Smaczku sprawie dodaje fakt, że prezesem Apeksimu i Wonloka jest ta sama osoba - Zbigniew Chrzanowski. Sensu tej skomplikowanej, choć korzystnej dla banku operacji nie potrafi wyjaśnić nawet Anna Lewkowska, rzecznik Wonloka. - Sama chciałabym znać szczegóły. Transakcja odbyła się na wysokim szczeblu - mówi. Może powie chociaż od kogo BRE kupił Wonloka? - Nie mogę tego zdradzić. Były właściciel firmy chce pozostać anonimowy - odpowiada rzecznik. Jak się dowiedzieliśmy nazwiska byłego właściciela nie znają nawet długoletni pracownicy firmy. Nieoficjalnie mówi się, że dzięki podpisaniu korzystnej dla BRE umowy Chrzanowski zatrzyma fotel prezesa Wonloka. Na pewno jednak nie będzie już szefem Apeksimu. Po ujawnieniu szczegółów umowy z bankiem złożył rezygnację. Rada Nadzorcza firmy właśnie ją przyjęła.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25364544,mysli-nadgrobne.html",Myśli nadgrobne,"Jutro w moim Kościele uroczystość Wszystkich Świętych, pojutrze - Dzień Zaduszny, a owe dni to w języku niekościelnym Święta Zmarłych.","Odwiedzamy groby nam bliskich i może czasem myślimy, że dołączymy do tych, których tam pogrzebano. No i co z nami po śmierci: niebyt spokojny czy jednak istnienie o wiele szczęśliwsze?
Jest taka legenda średniowieczna, że komuś pokazał się pewien zmarły i tamten go zapytał, jak TAM jest.
Odpowiedź była, jak to w średniowieczu, po łacinie: „totaliter aliter”, czyli „całkiem inaczej”.
Otóż widzi mi się, że jednak istnienie, ale wszelka wyobraźnia na nic.",Wszystkich Świętych (fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta),Życie pozagrobowe jest tu i teraz; później nie ma nic.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14182204,Gdy_Bytom_byl_polska_stolica_Slaska.html",Gdy Bytom był polską stolicą Śląska,"0
Wiele osób słyszało, że Wojciech Korfanty przez ponad rok urzędował w Bytomiu. Znacznie mniej potrafi to miejsce wskazać, a tylko nieliczni wiedzą o tym, co się tutaj działo","Dziś trudno w to uwierzyć, ale w czasie powstań śląskich i plebiscytu nie Katowice, ale Bytom był głównym ośrodkiem polskiego życia na Śląsku. Wprawdzie w śródmieściu większość mieszkańców stanowili Niemcy, ale w przylegających do niego dzielnicach przeważali Polacy. O nastrojach panujących na Rozbarku może świadczyć to, że w tutejszym kościele św. Jacka już w kwietniu 1919 roku odprawiona została msza w intencji polskiej sprawy.

Większość z nas, zapytana o to, co ważnego działo się w Bytomiu podczas powstań, pomyśli od razu o hotelu Lomnitz, siedzibie Polskiego Komisariatu Plebiscytowego, czyli swego rodzaju polskiego rządu na obszarze plebiscytowym. Ta placówka miała swoje rozbudowane niczym dzisiejsze ministerstwa wydziały, a jej szef Wojciech Korfanty został na stanowisko wyznaczony na początku 1920 roku przez rząd w Warszawie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14556516,Szczyt_G20_rozpoczety__Syria_dzieli_uczestnikow.html",Szczyt G20 rozpoczęty. Syria dzieli uczestników,"20
- Brak reakcji na użycie broni chemicznej przez reżim Baszara al-Asada byłby kompromitacją społeczności międzynarodowej, a nie moją osobiście - mówił prezydent USA Barack Obama przed rozpoczęciem obrad grupy G20.","W dawnej rezydencji carów w Strielnie na obrzeżach Sankt Petersburga rozpoczęło się w czwartek dwudniowe spotkanie przywódców 20 największych potęg gospodarczych (19 państw plus UE). W oficjalnym programie obrad poświęconych, jak planowano, sprawom ekonomicznym nie ma kwestii konfliktu syryjskiego, ale to ona zdominuje szczyt.

Rosja, która na arenie międzynarodowej broni jak może reżimu Baszara al-Asada, bardzo chciała uniknąć tego tematu. Władimir Putin musiał jednak ustąpić. Przywódcy nie mogli nie odnieść się do coraz bardziej krwawej wojny domowej, w której zginęło już ponad 100 tys. osób, a 2 mln uciekło z kraju, ani do amerykańskich planów karnego bombardowania Syrii za użycie broni chemicznej.","Barack Obama, Władimir Putin (Fot. REUTERS/Sergei Karpukhin , REUTERS/Pablo Martinez Monsivais)","Mam nadzieje ze Izba Reprezentantów i Kongres USA nie poprą następnej wojenki izraelskiego lobby w USA. Tak zwani 'powstańcy w Syrii' mordują nie tylko Shia muzułmanów ale także różne odłamy chrześcijaństwa a Europa i Kościół Katolicki, miedzy innymi w Polsce, siedzą jak przysłowiowy wiejski głupek na plocie i udają ze nie wiedza i nie wiedza co jest grane na Bliskim Wschodzie. Popieranie teraz interwencji w Syrii, a nie chodzi w tej interwencji głównie o Syrię ale o Iran, to murowana destabilizacja Bliskiego Wschodu i Europy co wciągnie w konflikt nie tylko Europe ale i USA i to nie tylko na parę dni jak to próbują wmówić opinii publicznej, jeżeli takie coś jeszcze istnieje, Obama i jego administracja ale na wiele wiele dłużej. Popierając dzisiaj interwencje w Syrii Europa sama sobie strzela gola nie mówiąc nic o USA-@@@-Asad sam sobie jest winny,nikt go nie zmuszal do uzycia gazow trujacych.Nalezy mu sie kara.Bezkarnosc prowadzi do nastepnego przestepstwa.-@@@-1. Na razie wiemy tylko, ze w Syrii zostala uzyta bron chemiczna, ale NIE wiemy KTO jej uzyl. To, ze pan Kerry ""wierzy"", ze to Assad wcale sprawy nie przesadza, bo wierzenia to jeszcze nie dowody (poza swiatem KK). 2. Reakcja na jakakolwiek sytuacje swiatowa NIE musi myc militarna. Sa jeszcze inne poilityczne sposoby. No ale jak sie siedzi w kieszeni producentow broni to widzi sie tylko jeden sposobrozprawiania sie ze swiatowymi konfliktami.-@@@-Co się tam dzieje u Was z krytycznymi komentarzami? Dlaczego przepadają? Powtórzę. ""Rosja, która na arenie międzynarodowej broni jak może reżimu Baszara al-Asada, bardzo chciała uniknąć tego tematu. Władimir Putin musiał jednak ustąpić."" Panie Wacławie, coś się Panu już w głowie całkiem pomieszało. Rosja od początku nawołuje do rozmów, prosi o przedstawienie dowodów winy oficjalnych władz w incydencie....... Napotyka beton w postaci - są winni bo my tak uważamy i basta. Pana z przeproszenia ""dziennikarstwo"" zawsze było dziwne, ale teraz to już Pan przechodzi samego siebie. Litości. Już Pan łże więcej niż Obama. Może chce Pan Nobla?-@@@-Już rok temu prezydent USA mówił, że użycie broni chemicznej przez syryjski reżim byłoby przekroczeniem czerwonej linii, a w ostatnich dniach - że postanowił karnie zbombardować instalacje wojskowe Asada. Podjęcie ostatecznej decyzji oddał jednak w ręce Kongresu. Cały tekst: wyborcza.pl/1,75477,14556516,Szczyt_G20_rozpoczety__Syria_dzieli_uczestnikow.html#ixzz2e4QyAdxk Już rok temu wiedział.I jaki głupiec jeszcze uwierzy w słowa tego zbrodniarza?-@@@-""Rosja, która na arenie międzynarodowej broni jak może reżimu Baszara al-Asada, bardzo chciała uniknąć tego tematu. Władimir Putin musiał jednak ustąpić."" Panie Wacławie, proszę dbać o zdrowie (mniej trunków) bo coś się Panu popier-ło. To Rosja ciągle nawołuje do rozmów tej sprawie, żeby uczciwie wyjaśnić co się tam właściwie stało, prosi o przedstawienie dowodów winy oficjalnych władz......... Pana ""dziennikarstwo"" zawsze było dziwne ale to już jakiś cyrk.-@@@-Czytam i nie wierze oczam! Jak mozno przekrecac wszystko na tyle? Kto tam nie chcial rozmow po Syrii? Moze ktos inny niz Rosja? Nie chce propagandowca tego powiedziec? Lepiej wymyslac cos, co jest baaardzo daleko od rzeczywistosci. Moze pan Sikorski pisze te teksty? A o to o dowodach chemicznych. tvrain.ru/articles/gosdep_i_mid_obmenjalis_znanijami_po_himii_otravljajuschih_veschestv-351552/-@@@-Ale co cie tak dziwi w obecnym polskim pseudodziennikarstwie ? Przecie wszyscy wiemy ze 99% z tych lajz siedzi na garnuszku w listach plac juseojankeskiej ambassady. Wiec kogo to niby mieliby popierac ? Prawdy ? Ch... z prawda kasiora jest dla nich najwazniejsza do tego doprowadzily te ku... posolidarnosciowe polske I polakow. Pare dni temu czytalem o malym romskim chyba 10latku ktoremu nie chcieli udzielic pomocy w panstwowym szpitalu w poznaniu. Gdyz niemial ubezpieczenia zdrowotnego, ale tez sam sku...el chirurg udzielilby jej jakby zazbierali wszyscy zebrzacy i zaplcili 150 zeta a moze I wiecej nawet."
"https://wyborcza.pl/1,153803,117717.html",Reprywatyzacja coraz bliżej,"0
Spadkobiercy byłych właścicieli nie mający polskiego obywatelstwa skorzystają z ustawy reprywatyzacyjnej - zdecydował w piątek Senat. W tej kwestii musi się teraz jeszcze raz wypowiedzieć Sejm","Jak argumentował przewodniczący senackiej komisji ustawodawczej Piotr Andrzejewski, wymóg posiadania polskiego obywatelstwa 31 grudnia 1999 r. nie ma sensu. Dlaczego? Osoby nie posiadające polskiego paszportu byłyby wprawdzie wyłączone z ustawy reprywatyzacyjnej, ale mogłyby w dalszym ciągu dochodzić swoich roszczeń indywidualnie na drodze sądowej. Zdaniem Andrzejewskiego groziłaby nam taka sytuacja: cudzoziemcy odzyskają 100 proc. mienia lub stosowne odszkodowanie w gotówce, a obywatele polscy - na mocy ustawy reprywatyzacyjnej - tylko 50 proc., i to na ogół w bonach.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24052243,wybory-krzysztof-zuk-szkoly-na-ponikowdzie-felinie-i-remonty.html","Wybory. Krzysztof Żuk: Szkoły na Ponikwodzie, Felinie i remonty dróg","Budowa szkoły na Ponikwodzie, rozbudowa placówki na Felinie oraz dużo remontów dróg obiecuje prezydent Krzysztof Żuk.","Do niedzielnych wyborów samorządowych zostało już tylko kilka dni. We wtorek swoje obietnice dla Ponikwody, Felina i Tatar zaprezentował Krzysztof Żuk.
- Jedna z najważniejszych inwestycji w najbliższym czasie to budowa kompleksu szkolnego ze szkołą, przedszkolem, żłobkiem i domem kultury w rejonie ul. Majerankowej. To oznacza też konieczność wybudowania ul. Nasturcjowej i Narcyzowej, czyli dróg, które będą komunikować nie tylko ten kompleks edukacyjno-szkolny, ale i mieszkańców, którzy kupują tu mieszkania - mówi Krzysztof Żuk, prezydent Lublina.",Prezydent Lublina Krzysztof Żuk (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4607252.html",,"0
Osiągnęliśmy w regionie wynik podobny do krajowego, mamy trzech posłów i senatora. Czy potrzebne są nam jakieś porządki - pyta eks-poseł Mieczysław Walkiewicz.","Arkadiusz Kuglarz: Szef partii w regionie nie wszedł do Sejmu. To porażka.

Mieczysław Walkiewicz: Moim zdaniem osiągnąłem przyzwoity wynik. To, że nie dostałem się do parlamentu, nie ukrywam, było dla mnie zaskoczeniem. Może popełniłem jakieś błędy w kampanii, choć przecież zdobyłem 30 proc. więcej głosów niż w poprzednich wyborach.

Jako lider partii w regionie startował Pan dopiero z trzeciego miejsca na liście. Na ile to miało wpływ na wynik?

- Patrząc na ""jedynki"" na poszczególnych listach, widać, że dostają najwięcej głosów, czym jest się wyżej, tym jest szansa na lepszy wynik. Choć zaprzecza temu wynik Jana Religi, który na naszej liście był nisko, a mimo to wszedł z dobrym wynikiem do Sejmu.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22638531,indykpol-azs-zagra-z-niepokonanym-liderem.html",Indykpol AZS zagra z niepokonanym liderem,Akademicy we wtorek zmierzą się w Kędzierzynie-Koźlu z tamtejszą ZAKSĄ. To zaległy mecz czwartej kolejki PlusLigi.,"Olsztynianie mają pracowite dni. W ciągu dziewięciu dni zagrają trzy spotkania. W piątek akademicy grali u siebie z Treflem Gdańsk i przegrali 2:3. We wtorek ich przeciwnikiem będzie ZAKSA. A 19 listopada ponownie zagrają w Olsztynie. Ich rywalem będzie wtedy Cuprum Lubin. Wszystkie te drużyny uważane były przed sezonem za faworytów do najlepszej szóstki PlusLigi w fazie play-off.
Dawny trener czeka na AZS
W przerwie między sezonami drużynę z Kędzierzyna-Koźle opuściło sześciu graczy, ale tylko dwóch grało w podstawowym składzie. Atakujący Dawid Konarski przeniósł się do ligi tureckiej, a Francuz Kevin Tillie najpierw miał odejść do Jastrzębskiego Węgla, ale ostatecznie wybrał ofertę z ligi chińskiej.",Indykpol AZS Olsztyn - Zaksa Kędzierzyn (PRZEMYSLAW SKRZYDLO),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15766019,Bruksela_oceni_podlaski_pomysl_na_eurokase__W_grze.html",Bruksela oceni podlaski pomysł na eurokasę. W grze ponad miliard euro,"0
Zarząd województwa przyjął we wtorek przygotowywany od roku, również przy udziale mieszkańców Podlaskiego, projekt Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2014-2020. Teraz nad dokumentem, który określa, jak wydamy ponad 1,2 mld euro, pochyli się Bruksela.","Prace nad projektem Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Podlaskiego 2014-2020 trwały od kilkunastu miesięcy.

- Uczestniczyło w nich wiele środowisk, m.in. przedstawiciele biznesu, organizacji pozarządowych, samorządów czy nauki, którzy w ramach grupy roboczej przygotowywali projekt. Zadanie nie było łatwe, należało pogodzić potrzeby regionu i twarde wytyczne narzucone przez Komisję Europejską - relacjonuje Jan Kwasowski, rzecznik marszałka województwa. Przypomina też, że pod koniec ubiegłego roku projekt został poddany konsultacjom społecznym. W trakcie spotkań w największych ośrodkach województwa i za pośrednictwem specjalnej strony internetowej zgłoszono do niego blisko pół tysiąca uwag.",Konsultacje w sprawie podziału unijnych dotacji na lata 2014-2020 w auli Wydziału Pedagogii i Psychologii Uniwersytetu w Białymstokuych (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17004240,Wybory_2014__Nieoficjalnie_wyniki_glosowania_do_sejmiku.html",Wybory 2014. Nieoficjalnie wyniki głosowania do sejmiku,"0
PKW wciąż nie ogłosiła oficjalnych wyników głosowania do sejmiku. Do wieczora trwało, utrudniane również przez pogodę, liczenie głosów z poszczególnych powiatów. Według nieoficjalnych wyników, do których dotarła ?Wyborcza?, wszystko wskazuje na to, że w regionie wygrał PiS. Ale rządzić i tak raczej nie będzie","Wynik będącego od ośmiu lat w opozycji ugrupowania trudno bowiem nazwać powalającym. Według nieoficjalnych danych w nowym sejmiku PiS będzie miał 12 radnych, raptem o jednego więcej niż w zakończonej właśnie kadencji. PSL zdobył 9 mandatów, PO 8, dotychczasowi koalicjanci mają więc ich w sumie 17, o jeden więcej niż dotychczas. Nic też nie wskazuje na to, by koalicja miała przestać istnieć. Najsłabiej wypaść miała lewica, zdobywając 1 mandat; wcześniej miała 3.

Z regionalnym parlamentem, wciąż według nieoficjalnych informacji, nie rozstanie się 14 dotychczasowych radnych, którzy mieli zostać wybrani ponownie. Białystok, czyli okręg pierwszy, podzieliło między siebie PiS i PO, pierwsze biorąc 4, drugie 3 mandaty.",Radni sejmiku wojewódzkiego (Fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,75410,1824758.html",Tadeusz Sobolewski był na zjeździe Stowarzyszenia Filmowców Polskich,"0
W ponurej sali koncertowej Pałacu Kultury spotkali się 13 grudnia polscy filmowcy. Ale niejeden z uczestników zjazdu - ja też - myślami był wciąż w Berlinie, gdzie rozdawano Europejskie Nagrody Filmowe.","Sukces ""Good bye, Lenin"" nie daje polskim filmowców spokoju. Cóż to, publiczność światowa nagle zainteresowała się NRD? Nie, po prostu udało się przełożyć doświadczenie życia w komunizmie na uniwersalny język emocji, pokazać je w perspektywie powszechnie zrozumiałych iluzji. Taki film mógłby powstać w Polsce.

Siedzący obok mnie producent ""Wojaczka"" głośno marzy: ""Oto zjazd filmowców za ileś lat: na sali młodzież, za stołem prezydialnym - reżyserzy i producenci, którzy odnieśli europejski sukces. Bijemy im brawo, a oni opowiadają, jak udało im się to osiągnąć. Mówią, jak znaleźć pieniądze i nie poddać się dyktatowi tych, którzy te pieniądze dają. Wszystkim chodzi o jedno - o kino. Nie czuję, żeby tym zacnym, siwym głowom zebranym na tej sali jeszcze na kinie zależało. Im chodzi już tylko o byt"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,620706.html",Nie będzie czwartej godziny wuefu,"0
W drugim półroczu w szkołach nie będzie już czwartej godziny wuefu. Kiedy obowiązywała i tak siedem szkół w powiecie sierpeckim jej nie realizowało.","Dodatkową godzinę wuefu wprowadzono we wrześniu, ale szukający kolejnych oszczędności Sejm postanowił, że od lutego zostanie zlikwidowana.

- Moim zdaniem to skandal. Każde dziecko powinno mieć co najmniej jedną godzinę ruchu dziennie. I wcale nie jest potrzebna do tego sala gimnastyczna - powiedział Wojciech Majchrzak z płockiej delegatury kuratorium oświaty. - Uczniowie od najmłodszych klas spędzają coraz więcej czasu przed telewizorem i komputerem, wzrasta liczba dzieci z wadami postawy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,958352.html",Andrzej Sośnierz - kandydat na prezydenta Katowic,"0
Andrzej Sośnierz, dyrektor Śląskiej Kasy Chorych, chce wystartować w wyborach do sejmiku, a być może ubiegać się też będzie o stanowisko prezydenta Katowic.","Andrzej Sośnierz, dyrektor Śląskiej Kasy Chorych, będzie się ubiegał o stanowisko prezydenta Katowic. Wszyscy, którzy Sośnierza nie lubią i myślą, że nie ma szans, powinni jednak poczekać z okazywaniem radości. Przez ostatnie dziesięć lat, odkąd zaczął rządzić śląską służbą zdrowia, już wiele razy wydawało się, że jego dni są policzone. Przed 1997 r. próbował się go pozbyć SLD, a potem AWS. Sośnierz jednak trwał i przetrwał czterech wojewodów oraz pięciu premierów.

Teraz wygląda na to, że klamka zapadła. Większość miejsc w radzie kasy chorych wyznacza od niedawna minister zdrowia, a ten od początku ma z Sośnierzem na pieńku. Jednak pożyjemy - zobaczymy. Jeśli poleci, zostanie mu zawsze satysfakcja, że do usunięcia go ze stanowiska, potrzebna była aż zmiana ustawy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2138831.html",Listonoszka skazana za przywłaszczenie pieniędzy,"0
Mieszkańcy jednego z nowohuckich osiedli przez kilka dni bezskutecznie czekali na wypłatę emerytur. Pieniądze - blisko 17 tys. zł - zamiast przekazać ludziom, listonoszka schowała do swojej kieszeni. Prokuratorowi powiedziała, że przez banki nie miała na życie","Afera wyszła na jaw, gdy na pocztę zaczęli dzwonić emeryci i renciści zaniepokojeni brakiem wypłaty. Na początku każdego miesiąca zawsze zjawiała się u nich listonoszka, przynosząc pieniądze. Tym razem jednak nikt do nich nie przyszedł. Z przekazów pozostawionych w urzędzie przez doręczyciela wynikało, że pieniądze zostały doręczone. Widniały bowiem na nich podpisy osób potwierdzające odbiór wypłat.

Prawda wyszła na jaw, gdy po kilku dniach do przełożonych, zaniepokojonych znaczną liczbą skarg, przyszła listonoszka, mówiąc, że ""więcej reklamacji nie będzie"". Przyznała się, że sama sfałszowała podpisy na przekazach i przywłaszczyła sobie pieniądze. W ciąg trzech dni ""uzbierała"" ponad 17 tys. zł z emerytur i zasiłków ZUS, na które czekali ludzie. Nie pogardziła nawet alimentami. W sumie poszkodowanych zostało 21 osób. Zaskoczenie było tym większe, że listonoszka - pracująca na poczcie od 20 lat - uchodziła za nienagannego pracownika.

Podczas przesłuchania kobieta tłumaczyła, że popchnęła ją do tego ""tragiczna sytuacja materialna i obawa o przyszłość"". Okazało się, że musi spłacać dwie pożyczki, za koleżankę, której poręczyła kredyty. Sama miała jeszcze kilka innych pożyczek w bankach. - Od kilku miesięcy nękali mnie windykatorzy. Bałam się, że mi zabiorą mieszkanie - mówiła skruszona listonoszka.

Przed sądem dobrowolnie poddała się karze. Za przywłaszczenie emerytur skazano ją na piętnaście miesięcy więzienia w zawieszeniu na trzy lata i grzywnę. Będzie musiała też oddać zagrabione pieniądze.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4141452.html",Wolę narratorów,"0
Piotr Krajewski, współtwórca i organizator trwającego Międzynarodowego Biennale Sztuki Mediów WRO oraz zakończonego niedawno festiwalu Prix Visionica.","Kurator licznych wystaw sztuki najnowszej w Polsce i za granicą, m.in. w wiedeńskiej Kunsthalle, Video Biennale w Tel Awiwie, De Balle w Amsterdamie.

Zasiadał w komisjach programowych i był jurorem wielu wystaw oraz festiwali m.in.: Emoçao Art.ficial w Sao Paulo, berlińskiego Transmediale i Kurzfilmtage w Oberhausen.

Publikuje teksty, przygotowuje programy telewizyjne, prowadzi zajęcia na Uniwersytecie Wrocławskim oraz w Akademii Sztuk Pięknych w Poznaniu. Wykłada w Polsce i za granicą, m.in. w paryskim Centre Pompidou i londyńskiej Tate Modern.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21397715,przed-marszem-nacjonalistow-rosnie-napiecie-a-zielinski-zdziwiony.html",Przed marszem nacjonalistów rośnie napięcie. A Zieliński zdziwiony,"- To nie władze miasta powinny oceniać aspekty polityczne związane z wydźwiękiem tych uroczystości poświęconym żołnierzom wyklętym - mówi wiceminister Jarosław Zieliński w odniesieniu do zakazu, jaki wydał burmistrz Hajnówki, nie zgadzając się na przemarsz nacjonalistów przez to miasto.","II Hajnowski Marsz Żołnierzy Wyklętych ma przejść w niedzielę (26.02) m.in. rondem im. prawosławnego abp. Mirona i obok prawosławnego soboru Świętej Trójcy. W tym czasie będzie się w nim odbywało nabożeństwo w intencji przebaczenia win, poprzedzające Wielki Post.
Marsz w Hajnówce (zamieszkałej w większości przez Białorusinów, prawosławnych) organizują środowiska nacjonalistyczno-narodowe, głównie Narodowa Hajnówka i ONR. Ma w nim wziąć udział pół tysiąca narodowców. Organizację marszu potępili m.in. hajnowska rada miasta i prawosławne duchowieństwo. Uznają go za jątrzenie i prowokację.",Wiceminister MSWiA Jarosław Zieliński (MARCIN ONUFRYJUK),Policja będzie sypać konfetti przed młodymi patriotami 🐝
"https://wyborcza.pl/1,76842,8392795,Europa_spadla_do_II_ligi.html",Europa spadła do II ligi,"0
Spadek znaczenia Europy wiąże się z porażką integracji europejskiej. Upadł duch europejski. Wygasły europejskie pasje. Nikt już nie jest gotowy umierać za Europę","Ludwika Włodek-Biernat: Był pan krytyczny wobec polityki zagranicznej George'a W. Busha i tego, jak kształtował się ład międzynarodowy, gdy on był prezydentem USA. Czy sytuacja zmieniła się, od kiedy w Waszyngtonie zastąpił go Barack Obama?

Pierre Hassner: Tradycyjnie USA zawsze były trochę bardziej na prawo, a Europa - na lewo. W ostatnich dwóch latach USA przesunęły się na lewo, a Europa odwrotnie. Europa przyjęła zwycięstwo Obamy z niesłychanym entuzjazmem. Przedtem silne były nastroje antyamerykańskie. Publicyści europejscy pisali, że XXI wiek będzie wiekiem bez Ameryki. Po listopadzie 2008 roku nie byli już tego tacy pewni.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6184100,Obama_i_jego_dwa_miliony.html",Obama i jego dwa miliony,"0
W dwumilionowym tłumie nikt nie chciał wczoraj myśleć o kryzysie, bezrobociu, smutkach, o których wielokrotnie wspominał Obama","Co najmniej 50 tys. ludzi koczowało w mrozie pod Kapitolem przez całą noc. - To jest dzień radości. Tu jest dziś prawdziwa, dobra Ameryka - mówiła mi przed Kapitolem Jo-Jo Brown, która przyjechała z całą rodziną spod Filadelfii. Słysząc mój akcent dodała: - I obiecuję, że Ameryka Obamy będzie też lepszym sąsiadem dla świata.

""Widziałem wszystkie inauguracje prezydenckie od Jimmy'ego Cartera w 1977 r. Nigdy w Waszyngtonie nie było takiej nadziei, takiego optymizmu i tak szczerej radości jak w tych dniach"" - pisał publicysta Politico Roger Simon.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1403148.html",Porządki w tarnowskich agencjach towarzyskich,"0
Dziewięć kobiet zatrzymali tarnowscy policjanci podczas nalotów na lokalne agencje towarzyskie. Wszystkie panie trafiły pod opiekę nowosądeckiej Straży Granicznej. Część z nich już deportowano.","Dziewięć kobiet zatrzymali tarnowscy policjanci podczas nalotów na lokalne agencje towarzyskie. Panie, obywatelki Ukrainy, trafiły pod opiekę nowosądeckiej Straży Granicznej. Część z nich już deportowano.

- Panie udało się zatrzymać wyłącznie pod zarzutem pobytu niezgodnego z deklarowanym. Wszystkie oczywiście wpisały w dokumenty, że przyjeżdżają do Polski w celach turystycznych - mówi Andrzej Sus, rzecznik tarnowskiej policji. - Sądzę jednak, że niewiele zdążyły zobaczyć - dodaje.

W samym Tarnowie jest co najmniej dziesięć agencji towarzyskich. W większości z nich pracują obywatelki Ukrainy, Rosji i Białorusi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4476691.html",Wrocław: Pierwszy będzie Ujazdowski,"0
We wrocławskim PiS bezdyskusyjna jest pozycja Kazimierza Michała Ujazdowskiego. Minister kultury będzie otwierał listę wyborczą tej partii. Kto będzie kolejny? Tego w PiS nikt nie potrafi dziś przesądzić.","Adam Lipiński, wpływowy minister kancelarii premiera i szef rady regionalnej PiS na Dolnym Śląsku, odpowiada krótko: - Kolejność miejsc na listach będzie znana do końca tygodnia.

Napięcie w PiS dotyczy przede wszystkim drugiego miejsca na liście. Dwa lata temu przypadło ono Dawidowi Jackiewiczowi. Ale teraz jego pozycja nie jest tak mocna jak wtedy. Powody są dwa: Jackiewicz ma we Wrocławiu silną konkurencję. To posłanka PiS Aleksandra Natalli-Świat. W ciągu dwóch lat, dzięki funkcji przewodniczącej ważnej sejmowej komisji finansów stała się jedną z bardziej rozpoznawalnych twarzy partii. Po drugie nad Jackiewiczem ciążą niewyjaśnione do dziś okoliczności wydarzeń z grudnia ubiegłego roku. Po szarpaninie z udziałem posła w szpitalu zmarł 56-letni mężczyzna. Jackiewicz twierdzi, że stanął w obronie żony i syna.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16631961,90_wystawcow_zaprezentuje_sie_na_Targach_Mieszkan.html",90 wystawców zaprezentuje się na Targach Mieszkań i Domów,"0
W weekend w AmberExpo przy ul. Żaglowej odbędą się Targi Mieszkań i Domów. Jeśli w planach mamy zakup nieruchomości, to dobra okazja, by zapoznać się z aktualną ofertą deweloperów, banków i pośredników finansowych.","Będzie w czym wybierać - swoją ofertę zaprezentuje blisko 90 wystawców - m.in. Allcon Osiedla, Euro Styl, Grupa Inwestycyjna Hossa, Panorama Development, P.B. Górski, Robyg, Dekpol. Coś dla siebie znajdą także ci, którzy planują zakup mieszkania lub domu na rynku wtórnym - podczas targów można spotkać przedstawicieli agencji nieruchomości, m.in. Metrohouse i Tyszkiewicz Nieruchomości.

- Kupno mieszkania podczas naszych jesiennych targów jest dobrym pomysłem z kilku powodów - mówi Andrzej Łuczyszyn, dyrektor Nowy Adres SA, firmy organizującej targi. - Po pierwsze, można zaciągnąć kredyt hipoteczny na wyjątkowo korzystnych warunkach. Po drugie, zakup pierwszego mieszkania jest teraz łatwiejszy dzięki rządowemu programowi dopłat do kredytów hipotecznych ""Mieszkanie dla młodych"". Dzięki temu programowi możemy dostać pieniądze na wkład własny do kredytu, wymagany przez przepisy tzw. nowej rekomendacji S [wynosi on minimum 5 proc. - red.]. I po trzecie - wystawcy na naszych targach jak zwykle przygotowali wiele atrakcyjnych ofert i promocji, obowiązujących tylko podczas imprez.

Co więcej, podczas bezpłatnych prelekcji eksperci wyjaśnią zawiłości związane z transakcjami mieszkaniowymi. Jednym z poruszanych tematów będzie rządowy program dopłat ""Mieszkanie dla młodych"".

Targi można odwiedzić w sobotę i w niedzielę w godz. 10-17.","Podczas targów w jednym miejscu można zapoznać się z pełną ofertą rynku mieszkań i domów Gdańska, Gdyni i okolic (mat. prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,6216345,Portugalski_premier_bral_lapowki_.html",Portugalski premier brał łapówki?,0,"Premier Jose Socrates podejrzewany jest przez policję brytyjską o przyjęcie łapówki za wydanie jednej z firm z Wysp ""w przyspieszonym trybie"" zgody na budowę centrum handlowego na terenie rezerwatu przyrody. Brytyjscy śledczy zwrócili się do portugalskiego wymiaru sprawiedliwości o zgodę na wgląd w konta Socratesa. W 2002 r., kiedy miałoby dojść do korupcji, obecny socjalistyczny premier był ministrem ds. środowiska.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8325965,Gdzie_jest_kandydat_Platformy_na_prezydenta_Krakowa_.html",Gdzie jest kandydat Platformy na prezydenta Krakowa?,"0
Politycy Platformy na wakacjach lub na plebanii (roznoszą słynny list do proboszczów), Stanisław Kracik na froncie walki z powodzią, a Jacek Majchrowski punktuje u wyborców, oddając jedną inwestycję po drugiej. Oto Kraków przed wyborami.","Gdzie jest Stanisław Kracik, kandydat PO na prezydenta Krakowa? Czas ucieka, a jego kampanii w ogóle nie widać - takie narzekania słychać wśród części działaczy PO. Niektórzy, np. Jarosław Gowin, niepokoją się oficjalnie: - Przewaga Jacka Majchrowskiego nad Stanisławem Kracikiem nie jest wielka. Ale do zwycięstwa potrzebne są dwie rzeczy: intensywna kampania i ściślejsza współpraca wojewody z Platformą Obywatelską. Musimy więc wziąć się do pracy - przyznaje Jarosław Gowin.

Nieoficjalne głosy są znacznie mocniejsze. Najbardziej pesymistyczna diagnoza, którą usłyszałam, brzmiała: - Stanisław Kracik leży na łopatkach. Nie ma pieniędzy ani programu. Przegrywa bezpośrednie starcia z Majchrowskim. Na dodatek szef jego sztabu pojechał na długie wakacje, jakby nie doceniał wagi problemu - martwi się jeden z ważnych działaczy PO. - Co gorsza, wojewoda nie ma też w samej PO wystarczającego wsparcia. Pamiętajmy, że nie tak dawno Ireneusz Raś sam chciał być kandydatem na prezydenta. Podejrzewam, że i Irek, i kilka innych osób chciałoby startować za cztery lata. Nie mają więc motywacji, by wspierać Kracika. Jeśli wygra teraz, za cztery lata będzie walczyć z ramienia PO o reelekcję - spekuluje nasz rozmówca.

Ale spora część polityków PO wcale się nie martwi. Tłumaczą, że ludzie nie interesują się polityką, kampanię trzeba więc zintensyfikować dopiero w ostatnim miesiącu przed wyborami. I pocieszają się, że kandydat PiS też jest kompletnie niewidoczny.

Grzegorz Stawowy, który odpowiada za kampanię Stanisława Kracika, twierdzi, że narzekania go... cieszą. - To, że członkowie PO twierdzą, że wokół kampanii nic się nie dzieje, świadczy, że nasz sztab jest szczelny. Pomysły nie przeciekają - podkreśla. I zapewnia, że sporo projektów jest już gotowych: wizualizacje plakatów, miejsca pod billboardy, założenia programowe. Słyszę, że sam wojewoda uczestniczy w licznych, półprywatnych spotkaniach z krakowianami, a choć prawdziwa kampania wystartować ma w październiku, to lada dzień ruszy strona internetowa (www.stanislawkracik.pl), kandydat zacznie pisać bloga, a jego profil na Facebooku zostanie zmieniony z prywatnego na wyborczy. Wkładem PO w rozwój technik kampanijnych ma być strona z filmami ukazującymi działania wojewody. Będzie też uchwała zobowiązująca kandydatów na radnych miejskich i dzielnicowych, by w swych materiałach wyborczych promowali Kracika.

Stawowy przestrzega równocześnie tych, którzy myślą, że za cztery lata to oni - z powodzeniem - zawalczą o prezydenturę Krakowa. - Nie wierzę, by wówczas Jacek Majchrowski zrezygnował ze startu. A przecież z nim z kadencji na kadencję coraz trudniej jest wygrać!

Stanisław Kracik rzeczywiście ma trudniejszy punkt startu niż jego najpoważniejszy konkurent. Na razie oficjalnie nie można prowadzić kampanii wyborczej - Jacek Majchrowski wykorzystuje więc ten czas na otwieranie kolejnych inwestycji. A ostatni rok kadencji to dla każdego rządzącego polityka czas przecinania wstęg i chwalenia się owocami pracy. Przed nami więc otwarcia muzeów, dróg, kładki itp. Przy tym codzienna praca wojewody jest mniej spektakularna. W jednej z zalanych ostatnio gmin usłyszałam od wójta prawdziwe peany na cześć wojewody: że samorządowiec z krwi i kości, że potrafi szybko pomóc, że więcej robi, niż mówi. Problem jednak w tym, że to nie mieszkańcy zalanych gmin będą głosować na prezydenta Krakowa.

Najbliższe tygodnie pokażą, czy w Krakowie znowu powtórzy się scenariusz z poprzednich kampanii, w których PO nie zależało na własnym kandydacie. Tym razem rąk do pracy może być jeszcze mniej, bo Stanisław Kracik to człowiek spoza platformowych układów, nie ma więc żadnej frakcji w PO, której szczególnie by na jego zwycięstwie zależało. Z Jackiem Majchrowskim wygrać będzie trudno. Biadolenie, że można było więcej i szybciej zbudować, może być odebrane jako czepialstwo. Siła Platformy leży więc w przedstawieniu nowej, świeżej wizji rozwoju miasta. No i przede wszystkim w tym, by wszystkim zależało na wygranej kandydata PO. Na razie mam wątpliwości, czy tak jest.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,3356111.html",Bydgoszcz - polska stolica lekkiej atletyki,"0
Od niemal dziesięciu lat w Bydgoszczy odbywają się najważniejsze zawody lekkoatletyczne w Polsce. To przede wszystkim zasługa stadionu, typowo lekkoatletycznego obiektu. Na trybunach może zasiąść 19 tysięcy ludzi. Nie ma większego stadionu lekkoatletycznego w naszym kraju.","Udana passa miasta nad Brdą zaczęła się 10 lat temu, kiedy IAAF (Międzynarodowa Federacja Lekkiej Atletyki) powierzyła Bydgoszczy organizację mistrzostw świata kadetów. To były pierwsze takie zawody w dziejach IAAF. Do Bydgoszczy przyjechało ponad 1000 młodych sportowców z ponad 100 krajów. Startowali 15-, 16- i 17-latkowie. Wielu z nich to obecnie największe gwiazdy królowej sportu. Swoją wielką karierę zaczynała wtedy sławna tyczkarka z Rosji Jelena Isinbajewa. Złote medale zdobywali m.in. Kamila Skolimowska i francuski płotkarz Ladji Doucoure.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18056096,Drugi_Budapeszt__Raczej_drugie_Caracas.html",Drugi Budapeszt? Raczej drugie Caracas,"3
Godność wykluczonym, honor patriotom, sprawiedliwość społeczną lewakom, Panu Bogu świeczkę. Kukiz wie, gdzie podrapać, żeby lud przestało swędzieć. Mógłby podać rękę Hugo Chávezowi.","Migają telewizyjne obrazki. Wiec. Przywódca silnym głosem demaskuje manipulacje mediów i płynnie przechodzi ku wezwaniom do dalszej walki. Ostrzega przed wrogami czającymi się u granic kraju, gromi spekulantów z Zachodu, którzy w sojuszu ze swoimi pachołkami w ojczyźnie żerują na biednych i wykluczonych. Tradycyjne partie wyklina jako siedlisko korupcji i przeciwstawia im Ruch, obywatelski sprzeciw i obywatelską władzę z nim w pierwszym szeregu. Ale nie na czele! On jest przecież jednym z nich, medium; to lud przemawia przez niego: ""Wy to ja, a ja to wy"". W jego słowach każdy znajdzie coś dla siebie. Zwolennik bezpośredniej demokracji. Lewicowiec nienawidzący wyzysku. Prawicowiec marzący o rządach silnej ręki, które ukrócą nowotwór partyjniactwa. Drobny przedsiębiorca i jego pracownik. Sarkają na niego tylko elity i wielcy kapitaliści. Niech sarkają, niech się boją. Wszystkim to się podoba i potwierdza słowa przywódcy.",Paweł Kukiz (Fot. Kornelia Głowacka-Wolf / Agencja Gazeta),"Nie jestem fanem partii klerykalnych typu PiS, czy PO, ale Cookies?? Ciasta, owszem, są smaczne, ale po nich sie tyje.-@@@-Nie jestem fanem partii klerykalnych, ale Cookies??? Wiadomo ciastka są smaczne, ale po nich się tyje.-@@@-wódz narodowego socjalizmu... idol kiboli... widać to jak na dłoni w necie :("
"https://wyborcza.pl/1,155287,6602041,Intel_musi_zaplacic_miliard_euro_kary.html",Intel musi zapłacić miliard euro kary,"0
Amerykański producent procesorów złamał prawo i musi zostać ukarany - stwierdziła unijna komisarz ds. konkurencji Neelie Kores. Intel nielegalnie konkurował ze swoim głównym rywalem AMD.","Komentarz Konrada Niklewicza na BlogUE.blox.pl

Neelie Kroes podkreśliła, że przez wiele lat Intel szkodził milionom europejskich konsumentów, rozmyślnie blokując konkurencji dostęp do rynku.Za złamanie europejskiego prawa antymonopolowego koncern musi zapłacić 1,06 miliarda euro grzywny. Kara została naliczona jako 4,15 proc. obrotów Intela w 2008 roku.

Ukarana firma natychmiast zapowiedziała zaskarżenie niesłusznej - jej zdaniem - grzywny. Szef Intela Paul Otellini oświadczył, że decyzja Komisji Europejskiej była błędna, bowiem nie wzięto pod uwagę, jak silna jest konkurencja na rynku procesorów.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22828493,wspolne-koledowanie-w-szczepanowicach-to-swietna-miejska-tradycja.html","Wspólne kolędowanie w Szczepanowicach. To świetna, miejska tradycja",Około dwóch tysięcy mieszkańców całego regionu w drugi dzień świąt Bożego Narodzenia odwiedzili parafię św. Józefa w Opolu-Szczepanowicach. Tradycyjnie podziwiali budową tam od 19 lat żywą szopkę oraz uczestniczyli we wspólnym kolędowaniu.,"– Chcieliśmy, aby tegoroczne opolskie Betlejem było szczególne z uwagi na kult Matki Boskiej Opolskiej w 800-setną rocznicę lokacji Opola. Chcemy kontynuować tę tradycję, która rozrosła już do rangi krajowej. Dziękuję wszystkim parafianom i gościom, którzy postanowili we wtorkowe popołudnie nas odwiedzić – mówi ks. prałat Zygmunt Lubieniecki, proboszcz parafii św. Józefa w Opolu.
Jak tłumaczy proboszcz Lubieniecki, w tym roku w budowanie żywej szopki zaangażowało się kilkunastu parafian z Opolan. Budowali ją przez blisko miesiąc.
Każdego roku w trakcie świąt przez szopkę przewija się średnio nawet 15 tysięcy osób. Momentem szczególnym jest zawsze drugi dzień świąt, gdy wieczorem przy kolędzie Cicha Noc zapalone zostają zimne ognie, a zgromadzeni łamią się opłatkiem i składają sobie życzenia. W tym roku przygotowano ich blisko po cztery tysiące.
– Są wśród nas mieszkańcy dalekich zakątków Polski, ale także wielu z zagranicy m.in. z Niemiec czy Czech, dla których śpiewamy kolędę w innych językach – podkreśla ks. prałat Zygmunt Lubieniecki.
Opolskiemu kolędowaniu przewodniczył ksiądz biskup ordynariusz Andrzej Czaja.",Wspólne kolędowanie w Szczepanowicach (maj),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1078476.html",Wnioski dla studentów o pracę w Niemczech rozeszły się w dwie godziny,"0
Poniedziałek miał być pierwszym dniem wydawania wniosków dla studentów o legalną pracę w czasie wakacji w Niemczech. Po godz. 9 rano w Wojewódzkim Urzędzie Pracy wywieszono kartkę: Wniosków brak","- Pierwsi ustawili się już podobno w niedzielę o godz. 18. Gdy z koleżanką przyszłyśmy pod urząd o 4 rano w poniedziałek było tam już mnóstwo ludzi. Ja byłam 45, a moja koleżanka 46 - opowiada Justyna, studentka socjologii Uniwersytetu Rzeszowskiego. - Ci z początku kolejki mieli ze sobą nawet karimaty i usiłowali spać. Zimno było jednak przeraźliwie. Do poczekalni urzędu wpuszczono nas dopiero o 6 - dodaje Justyna.

Poniedziałek miał być pierwszym dniem wydawania studentom wniosków o podjęcie pracy w Niemczech w czasie najbliższych wakacji. WUP rozpoczął ich wydawanie od 7.30. Przed 10 rozdzwoniły się w naszej redakcji telefony: - Mój syn chciał wyjechać do Niemiec, poszedł do urzędu pracy, a tam powiedziano mu, że już za późno na złożenie wniosku - denerwował się jeden z mieszkańców Rzeszowa. - Do urzędu przyszedłem przed godzina 12 i okazało się, ze oferty wakacyjnej pracy w Niemczech są już jedynie wspomnieniem. Trochę szkoda, bo liczyłem, że uda mi się na ten wyjazd załapać. Wprawdzie jestem w trakcie załatwiania pracy w Szwecji, ale Niemcy odpowiadałyby mi bardziej, głównie ze względu na mniejsze koszty dojazdu - mówi Mariusz Jamrozik, student IV roku ekonomii Uniwersytetu Rzeszowskiego

- Niemcy chcą zatrudnić 50 studentów z Podkarpacia, w Rzeszowie mogliśmy wydać jedynie 31 wniosków. Okazało się, że studenci dużo wcześniej wiedzieli o tej ofercie i przyszli ustawić się w kolejce jeszcze w nocy. Wydawanie wniosków musieliśmy zakończyć już o godzinie 9, utworzyliśmy jeszcze dodatkowo kilkunastoosobową listę rezerwową, na wypadek, gdyby ktoś się rozmyślił - wyjaśnia Lidia Czarnek, inspektor oddziału rynku pracy WUP w Rzeszowie.

Na listę rezerwową trafiły właśnie Justyna i jej koleżanka Ola. - Za bardzo chyba nie ma co liczyć na ten wyjazd. Wątpię, by ktoś się rozmyślił - mówi Justyna.

Lidia Czarnek twierdzi, że dla studentów nic więcej nie dało się zrobić. - Takie zasady podyktowała strona niemiecka. Nie mogliśmy wydawać wniosków poza narzuconą normę.

Zdaniem Czarnek pod urzędem na wypełnienie formularza czekało około 350 studentów. Większość z nich, przemarznięta do kości, odeszła z kwitkiem. W dzień odsypiali całonocne stanie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1748129.html",Kawalerowie Gutenberga ratują czytelnictwo,"0
Biblioteka z bezpłatnym dostępem do sieci oraz internetowo-książkowe kluby BiblioNetu w każdej gminie. Taki pomysł na ratowanie czytelnictwa ma Polskie Bractwo Kawalerów Gutenberga","Kawalerowie, którzy zasłynęli m.in. z obdarowywania bibliotek książkami chcą jeszcze efektywniej promować czytelnictwo.

- Doszliśmy do wniosku, że lepszym sposobem będzie powiązanie książki z internetem - mówi Jacek Kuśmierczyk, kanclerz PBKG. - Chcemy przyciągnąć w ten sposób do bibliotek dzieci i młodzież.

Mają temu służyć kluby BiblioNetu. Każdy użytkownik będzie tam mógł nieodpłatnie skorzystać z internetu. - Chcemy, żeby BiblioNet umożliwiał komunikację ze światem, służył wymianie doświadczeń i integrował lokalną społeczność. Marzymy, żeby biblioteki przekształciły się w rodzaj nowoczesnych ośrodków kształcenia i domów kultury - tłumaczy Kuśmierczyk. Pierwsze kluby działają już w województwie warmińsko-mazurskim. Kolejny otworzył wczoraj w Wiśle prezydent Aleksander Kwaśniewski.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22397158,byly-szef-kampanii-trumpa-na-celowniku-coraz-bardziej-agresywnego.html",Były szef kampanii Trumpa na celowniku coraz bardziej agresywnego śledztwa,"Przeszukania, wezwania i podsłuchy - specjalny prokurator Robert Mueller, prowadzący śledztwo ws. rosyjskich kontaktów otoczenia Trumpa, nie przebiera w środkach. Zorientowani w sprawie eksperci donoszą, że Paul Manafort, były menedżer kampanii Trumpa, może wkrótce usłyszeć zarzuty.","Działa metodą „szoku i trwogi” – takie słuchy zdaniem czołowych amerykańskich dzienników chodzą po Waszyngtonie na temat sposobu działania Muellera. Ludzie potencjalnie zamieszani w sprawę są wzywani przed wielką ławę przysięgłych, zanim jeszcze odwiedzi ich jakikolwiek śledczy, czasem ledwo ich nazwisko wypłynie w prasowych doniesieniach nt. dochodzenia. Złośliwcy (np. „Boston Globe”) puszczają oko do prezydenta i pytają, jak mu się podoba takie osuszanie bagna – nawiązując do wyborczej obietnicy oczyszczenia Waszyngtonu z lobbystów, grup interesów i nieuczciwych polityków.","Paul Manafort (Matt Rourke (AP Photo/Matt Rourke, File))","To nie zmienia faktu że dowodów, tzw. mięsa ciągle nie znaleziono, Mueler jest zdesperowany żeby cokolwiek znaleźć, tyle że trudno tego dokonać kiedy chce potwierdzić tezy, które były jedną wielką mistyfikacją.
Rok śledztwa najważniejszych organów państwa nie potwierdziło żadnych oskarżeń o wpływ Kremla na przebieg wyborów, ani na współpracę z Kremlem Trumpa czy jego współpracowników.
Sorry drodzy dziennikarze, jakiś czas możecie ludzi okłamywać, ale z pustego nikt nie naleje.-@@@-""Dyktatorzy Filipin"" a nie ""Filip"".-@@@-Znów zapachniało drugą Jałtą i Teheranem. Wygląda na to, że samotnej wyspie ani Strasbourg ani Bruksela nie pomogą. W swoim czasie wystarczy jeden telefon Trumpa do Putina, a na 90 lat Najjaśniejsza trafia do wschodniej strefy wpływów."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16212541,Biskupi_wyswiecili_355_nowych_ksiezy__Duzo_mniej_niz.html",Biskupi wyświęcili 355 nowych księży. Dużo mniej niż przed rokiem,"8
W tym roku w całej Polsce wyświęcono 355 nowych księży diecezjalnych - wynika z danych zebranych przez KAI. To o 46 mniej niż rok wcześniej. Po raz pierwszy w historii w jednej z polskich diecezji (łowickiej) nie było ani jednego kandydata do święceń.","Rocznik, który kończył w tym roku seminarium, rozpoczynał naukę w 2008 roku. Blisko połowa alumnów, którzy wstąpili wtedy do seminarium, po drodze zrezygnowała. Zdaniem wychowawców seminaryjnych standardem jest to, że - jak mówią - ""do święceń dochodzi około połowy tych, którzy rozpoczynają"", a sześć lat seminarium to ""czas weryfikowania powołania zarówno przez samego kleryka, jak i przez jego przełożonych"". Najwięcej księży wyświęcono w diecezji tarnowskiej, gdzie pracę rozpocznie 31 neoprezbiterów. Jak podaje KAI, średnia ogólnopolska to 8 nowo wyświęconych księży na diecezję. 22 księży rozpoczęło pracę w archidiecezji krakowskiej, a po 18 w archidiecezjach warszawskiej i katowickiej. Do czołówki zaliczają się także archidiecezje: przemyska (16) oraz poznańska i diecezje: radomska i świdnicka (każda z nich po 11). Jako pierwsi w tym roku przyjęli święcenia neoprezbiterzy z Ełku -16 maja. Najpopularniejszym terminem święceń była sobota 31 maja. Jako ostatni, bo dopiero 19 czerwca, przyjęli święcenia neoprezbiterzy z Sandomierza. Zwykle święceń kapłańskich udziela biskup diecezjalny i tak było prawie we wszystkich polskich diecezjach. Po raz pierwszy udzielili ich nowi ordynariusze: metropolita wrocławski abp Józef Kupny, biskup bielsko-żywiecki Roman Pindel, biskup drohiczyński Tadeusz Pikus, biskup rzeszowski Jan Wątroba i biskup siedlecki Kazimierz Gurda. W porównaniu do zeszłego roku, kiedy w Polsce wyświęcono 401 nowych księży, Kościół odnotował spadek o 46 księży. Niższa jest także średnia ogólnopolska, która zmniejszyła się z 9 do 8 nowych neoprezbiterów na diecezję. Są jednak diecezje, w których w tym roku wyświęcono więcej nowych księży niż przed rokiem np. w tarnowskiej (+ 9), katowickiej (+ 8), łódzkiej (+ 6) krakowskiej (+ 5), świdnickiej (+ 5), zielonogórsko-gorzowskiej (+ 5), białostockiej (+ 3), łomżyńskiej (+ 2), sosnowieckiej (+ 2), włocławskiej (+ 2).",Święcenia kapłańskie w Archikatedrze w Łodzi (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"To tylko Lowicz na razie zmądrzał że rodzice nie wysyłali swoich dzieci do seminarium bo szkoda chłopaków-@@@-ujawniło się 355 pedałów pedofilów-@@@-To bardzo dobra wiadomość ! Wychodzi na to, że ludzie zaczynają myśleć samodzielnie.-@@@-Trzeba dobudować kilka latarni...-@@@-Ilu z nich dopuści się przestępstw na tle seksualnym? Ilu złamie śluby czystości i będzie chodzić na dziwki, utrzymywać stałe kochanki, ""gosposie"", ilu będzie molestować i gwałcić nasze dzieci, ilu z nich będzie wysyłalo swoje kochanki w ciąży na zabiegi aborcji albo pozwoli im rodzić na plebanii w celu uśmiercenia tego potomstwa? Ilu z nich miało kontakt z kolegami i wykładowcami homoseksualistami i było przez nich molesowane w seminarium? Gratulujemy Łowiczowi za pozbycie się zarazy.-@@@-Kurs na Łowicz poproszę ;)-@@@-O 355 za duzo.-@@@-Ciekawe, jak wygląda statystyka wieloletnia?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,24465732,piatek-piateczek-piatunio.html","Wojciech Kuczok: ""Polski napastnik"" brzmiało jak ""rosyjski szampan"". Ale teraz jest Piątek, Piąteczek, Piątunio","Europa oszalała na punkcie Krzysztofa Piątka, który zbzikował na punkcie zdobywania bramek; najwięksi nawet sceptycy nie mogą dłużej trzymać języka za zębami: ten facet robi właśnie najbardziej niezwykłą karierę w dziejach nowożytnego futbolu.","„To chyba jedyny piłkarz na świecie, który zdobywał więcej bramek, niż miał szans” – powiedział kiedyś o Wilimowskim Fritz Walter. Słowa kapitana mistrzowskiego mannschaftu brałem dotąd za nadzwyczaj efektowny komplement o charakterze hiperbolicznym. Od kilku tygodni już wiem, jak się to robi. Jak się strzela gole z pół, z ćwierci okazji, a najchętniej z niczego, w tych momentach meczu, których nawet nie sposób określić mianem „sytuacji”.
Europa oszalała na punkcie Krzysztofa Piątka, który zbzikował na punkcie zdobywania bramek; najwięksi nawet sceptycy nie mogą dłużej trzymać języka za zębami: ten facet robi właśnie najbardziej niezwykłą karierę w dziejach nowożytnego futbolu. Znam takich, co to się publicznie zarzekali, że jeśli Piątek strzeli pięć goli w Milanie, pójdą na kolanach na stadion Cracovii – kiedy ostrzegałem, że piątkę wyrobi w miesiąc (sam byłem niedowiarkiem, nie minęły trzy tygodnie, a już trafił sześć razy), przysięgali, że w takim razie pozwolą swoją pielgrzymkę sfilmować. Teraz wszyscy piszą o Piątku, każdy tydzień ma siedem Piątków, każdego ranka możemy się budzić i podśpiewywać rześko „Thank God It’s Friday”, już zawsze będziemy mieli weekend przed sobą, Piątek, Piąteczek, Piątunio, jak ty to robisz, że wszyscy cię kochają? Nic nie robi, po prostu strzela. Jak przystało na snajpera, czyni to celnie i z ukrycia.",Napastnik Milanu Krzysztof Piątek (&Fot. Renata Dabrowska / Agencja Gazeta),"Atletico contra najlepszy włoski klub z ogromną przewagą punktową w tabeli - 2:0. Włoska piłka, kiedyś byli najlepsi. Kiedyś. Teraz porównanie ligi włoskiej i niemieckiej ... ostrożnie z ocenami.-@@@-""Czyści lufę wyciorem, zakłada tłumik, nastawia ostrość i pyk, pif-paf, pistolero znowu cieszynkuje na kolanach przed publiką, która przed nim klęka. "" - no właśnie, piona Panie Redaktorze!, te Jego charakterystyczne ""cieszynki"" z b. wyrazistym - pozdro dla tzw. kumatych - przekazem pt. 'strzepcie sobie konia pod te gole panowie!' - (np. sportowidziennikarze)...-@@@-Szanowny panie Kurczok, Robert Lewandowski jest już od lat napastnikiem światowej klasy,-@@@-codziennie 100 tekstow , lewandowski,milik,zielinski, toedorczyk, nic nie zmienili, rosyjski szampan i dopiero... Piatek
nie dalo sie bardziej bombastycznego tekstu wyplodzic, czasami wystarczy pogratulowac-@@@-Pieprzysz kurczok, Lewandowski to świetny napastnik.-@@@-Jak ktoś nie widział beznadziejnie grającego z Atalantą Milanu, to trudno mu uwierzyć, że jedyne okazje (pierwsza bramka nawet określona jako ćwierć okazja) Krzysztof Piątek wykorzystał jak nikt. Aż, strach się bać co będzie z nim dalej, bo słabsza dyspozycja też go kiedyś czeka.-@@@-Widzę, że narodowe walenie pa*** na całego....
Jakie znaczenie ma dla Kowalskie, Janusza, Cześka, Wojtka, mnie czy kogokolwiek innego jaki paszport ma zawodnik który strzela gole w jakiejś lidze. Zmienia się coś w w Waszym życiu za sprawą sukcesów innych?
Po co się masturbować nad tym, że on musiał się w szkole nauczyć tego samego hymnu?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5863868,GPW_ciagle_prze_do_przodu.html",GPW ciągle prze do przodu,"0
Inwestorzy muszą już chyba przecierać oczy ze zdumienia. Dawno już tak nie było, by od początku tygodnia indeksy ciągle rosły.","W środę nastąpiło to już po raz trzeci z rzędu. I to w jakim stylu! Indeks największych spółek WIG20 urósł aż o 7,7 proc., osiągając poziom 1751 pkt. Jeszcze kilka dni temu akcjonariusze bali się, że grozi nam ""bitwa pod Grunwaldem"", czyli poziom 1410 pkt, a tu z hukiem minęliśmy połowę XVIII wieku.

Dobre nastroje w Warszawie były skutkiem tego, co poprzedniego wieczoru przydarzyło się na Wall Street. A tam indeksy we wtorek zyskały nawet po 10 proc., m.in. na fali spekulacji o obniżkach stóp procentowych w USA i Eurolandzie. Nic dziwnego, że w środę na mocnym plusie były indeksy w Paryżu czy Londynie. Wyjątkiem był niemiecki DAX, na który mocny wpływ miały spekulacje akcjami Volkswagena.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21204280,benzyna-drozeje-meksyk-w-konwulsjach.html","Benzyna drożeje, Meksyk w konwulsjach",Meksykański rząd rozpoczął z nowym rokiem rynkową reformę sektora energetycznego. Cały kraj od razu zalała fala protestów.,"Czwarty dzień z rzędu w 29 z 32 stanów Meksyku trwają protesty przeciw podwyżce cen benzyny. W stanach Chihuaha, Durango i Morelos państwowy koncern Pemex ma zablokowane terminale naftowe i wiele stacji benzynowych; uznał sytuację za krytyczną i prosi władze o usuwanie siłą pikiet demonstrantów.
W niektórych rejonach kraju już brakuje benzyny, a stacje będą zamykane ze względów bezpieczeństwa.
Naród się oburzył
Fala protestów rozlewa się od 1 stycznia, kiedy to weszła w życie zapowiedziana w 2012 r. i długo odkładana rewolucyjna reforma sektora paliwowego i energetycznego. Prezydent Enrique Pena Nieto zapowiedział ją jako część „Paktu na rzecz Meksyku”, który ma zmodernizować zacofaną, zbiurokratyzowaną i przeżartą rakiem korupcji gospodarkę.",Meksyk. Demonstracja na stacji benzynowej w Ciudad Juarez. Mieszkańcy kraju są zdenerwowani rosnącą cena benzyny (JOSE LUIS GONZALEZ / REUTERS / REUTERS),no i za pare centow wybiora sobie meksykanskiego trumpa albo barona. demokracja is good.-@@@-Nic nowego pod słońcem.
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20805725,prawdziwa-wladza-putina-czy-rosja-to-imperium-bez-konca.html",Prawdziwa władza Putina. Czy Rosja to imperium bez końca,"0
Putin umie wygrywać bitwy, ale wojny przegrywa. Choć nie od razu.","Biografie polityków zwykle skupiają się na momentach przełomowych, które były dla nich ważną lekcją życia. W przypadku Jurija Andropowa, długoletniego szefa KGB (1967-82), krótko przywódcy ZSRR (1982-84) i - co najbardziej brzemienne w skutki - patrona młodego Michaiła Gorbaczowa, ten moment miał miejsce jesienią 1956 r. Z okna radzieckiej ambasady w Budapeszcie Andropow patrzył z przerażeniem, jak w ciągu jednego październikowego tygodnia studencka demonstracja przeradza się w powstanie, które obaliło komunistyczny rząd i zagroziło wyjściem Węgier z Układu Warszawskiego, czyli z orbity radzieckiego imperium.",Sergei Karpukhin/Reuters,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,24512787,bumar-labedy-zatrudnial-3-tys-osob-dzis-cztery-razy-mniej.html","Bumar Łabędy zatrudniał 3 tys. osób. Dziś cztery razy mniej, a MON wycofało się z dużego zamówienia","Zakłady Bumar Łabędy w Gliwicach miały się zająć modernizacją trzystu czołgów T-72. Ministerstwo Obrony Narodowej zmieniło jednak plany. - Trudno będzie odebrać to postępowanie inaczej, niż jako celowe działanie na szkodę naszego zakładu - komentuje szef zakładowej ""Solidarności"".","Bumar Łabędy w finansowe tarapaty wpadł kilka lat temu. Rząd zmniejszył wówczas budżet Ministerstwa Obrony Narodowej o ok. 2 mld zł. Z tego powodu niemal z dnia na dzień skończyło się wiele kontraktów dla gliwickich zakładów zbrojeniowych (na nowy sprzęt, ale także modernizację starych czołgów i wozów opancerzonych). Duży wpływ na ekonomiczną sytuację Bumaru miał także niezrealizowany do dzisiaj kontrakt z resortem obrony Indii na dostawę 204 pojazdów WZT-3, opiewający na niespełna 1 mld zł.","Zakłady Mechaniczne ""Bumar-Łabędy"" od ponad 60 lat wytwarzają ciężkie pojazdy wojskowe. Na zdjęciu czołg ""Twardy""","Po co nam czołgi?
Słyszałem że zanim św. Antoni odszedł, próbował wdrożyć, trzymany w największej tajemnicy, swój sztandarowy projekt. Być może Płaszczak będzie kontynuował tą linię całkowitej restrukturyzacji polskiej armii. Bo zostaną zlikwidowane stare struktury, a powstaną nowe. Niebawem ma powstać pierwsza specjalna jednostka. Podobno zatrudniono już dwustu kapelanów w randze pułkownika po 15 tys/msc.
Są też pierwsze zamówienia na potrzeby jednostki. Zamówiono już 2300 różańców (w wersji bojowej), 1400 klęczników pancernych, 2200 opancerzonych ołtarzy polowych, 350 samobieżnych konfesjonałów, 200 stuł kuloodpornych, 4500 kropideł taktycznych, 640 kg kadzidła, 320 maskujących ornatów, 2000 l święconej ciężkiej wody D2O (duża skuteczność na polu walki) i 2000 krzyży naściennych w wersji polowej. Zamówiono też 400 klątw i 200 odczynień.
Jeszcze nie postanowiono, czy główną bronią jednostki będzie modlitwa do Jezusa, czy do Maryi.-@@@-Mam pytanie: po jaką cholerę modernizować zabytkowe czołgi, skonstruowane 50 lat temu? Nie lepiej zdecydować się na coś bardziej współczesnego?-@@@-Chcieliście mieć bolszewię pisowska czyli dyktaturę ciemniaków to macie, YTo kolejny zpalanowany etap zmniejszania potencjalu obronnego Polski przez agenturę SB i GRU ukrytą w archiwach IPN czyli partyjnej szczujni jednej partii. Wstaliście kolan i wystaje wam gołe dupsko-@@@-Takie liczby jak podane powyżej w artykule są bardzo wymownie przykre dla uczciwych robotników.Ja poznałem na własnej skórze co znaczy zmniejszanie zatrudnienia w zakładzie pracy.Kiedyś w mojej fabryce pracowało 16 tysięcy ludzi a dziś jest to niecały tysiąc zatrudnionych !! Nie liczę tu wielu pomniejszych zakładów wykonujących wiele wiele prac i usług dla tej fabryki i zatrudniających kilka tysięcy pracowników różnych branż.W krótkim czasie przeorganizowano moją fabrykę,niezwykle drastycznie zmniejszono zatrudnienie,zerwano wszelkie umowy z zakładami współpracującymi i sprowadzono z Warszawy prezesa który wychodzi z założenia że ,cytuję : gdy zakład nie produkuje to jest rentowniejszy niż gdy pracuje pełnymi mocami.I w taki sposób nastąpiła upadłość a potem sprzedanie zakładu za marne grosze zagranicznemu prywatnemu przedsiębiorcy,który tu robi ogromne kokosy.Do tego stopnia opłaca mu się tutaj produkcja że zlikwidował zakłady w swoim kraju i jeden w Walii.Dziś w moim zakładzie panoszy się dziki kapitalizm podobny do wyzysku XIX-wiecznych manufaktur - pracownik ma prawo tylko tyrać za stałą stawkę ustaloną w 2006 roku i dawać z siebie 110% wysiłku bo każdy musi być wielozawodowcem czyli być pełnowartościowym na minimum 4 stanowiskach pracy.Związki zawodowe w tym zakładzie to kpina w żywe oczy - przewodniczący są dobrze przekupieni przez dyrekcję i zgadzają się ze wszystkimi nakazami pracodawcy,mając szarego robotnika głęboko gdzieś,widząc go jedynie gdy nadchodzą wybory na przewodniczących.
Od lat postuluję żeby zabrać z nazwy związków zawodowych przymiotnik NIEZALEŻNY a zwłaszcza tej PiS-owskiej bojówce mającej w nazwie szlachetne słowo zaczynające się na S.-@@@-Pegezet to przechowalnia pislamskich ssaków i hodowla zarodowa solidaruchów przyssawkowych. Niech się zajmą odlewaniem pomników kartofla tysiąclecia, ich skuteczność jest taka sama jak t 72, a reszta społeczeństwa zajmie się ich olewaniem, czego im życzę,
Wasza Jagusia.-@@@-Trzeba było wygospodarować trochę pieniędzy dla ojczulka Tadzia. Tam pieniadz płynie milionami, jak rzeka.-@@@-A to Solidarność nie popierała kandydatury pana A.Dudy w wyborach prezydenckich w 2015 roku, a następnie PiS w wyborach parlamentarnych?-@@@-""Trudno będzie odebrać to postępowanie inaczej, niż jako celowe działanie na szkodę naszego zakładu - komentuje szef zakładowej ""Solidarności"".""
Za to żołnierze nie będą ginąć głupio w tym złomie ... chyba, że pan przewodniczący i związkowcy obsadzą te zabytki ..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19308992,jak-wykorzystac-estakade-pomysly-z-innych-miast-dla-krakowa.html",Jak wykorzystać estakadę. Pomysły z innych miast dla Krakowa,"22
Wrocław, Dusseldorf, Singapur - to tylko przykłady miast, w których można szukać inspiracji na zagospodarowanie przestrzeni pod estakadami. Kraków będzie jej potrzebował, by po likwidacji nasypu kolejowego między ulicami Kopernika i Miodową teren nie zamienił się w slumsy.","Jak wykorzystać przestrzeń pod estakadą, która zastąpi nasyp kolejowy dzielący centrum miasta? Inspiracji trzeba szukać już teraz, bo jak przekonują w PKP PLK (które taką rewolucję planuje przeprowadzić do 2020 roku), między podporami można jeszcze zaplanować wszystko.

Jednym z pomysłów jest ścieżka, a wręcz autostrada rowerowa. Od niedawna taka koncepcja promowana jest w Berlinie, jako recepta na ożywienie terenów pod linią metra U1. Radbahn - bo tak nazwano zaprojektowaną trasę rowerową - ma łączyć cztery dzielnice na osi wschód - zachód: od Warschauer Strasse we Friedrichshain po stację metra przy ogrodzie zoologicznym w City West. To w sumie dziewięć kilometrów.



W oczach pomysłodawców - ot, ""skrawek Kopenhagi w Berlinie"". Radbahn miałaby biec między podporami estakady, a klepisko po ich zewnętrznej stronie mogą zająć zieleń, strefy relaksu, budki gastronomiczne, parkingi dla rowerów ze stacjami do ich naprawy czy cokolwiek innego, co może się spotkać z zainteresowaniem mieszkańców. Największy plus? Całą trasę rowerzyści mogliby pokonać bez zakładania kapturów na głowę, bo istniejąca infrastruktura zapewnia ochronę przed deszczem czy śniegiem.

Autostrada rowerowa północ - południe

Podobna trasa pieszo-rowerowa jest planowana w Ang Mo Kio, rozwijającej się dzielnicy Singapuru. Z surowej przestrzeni pod estakadą MRT mieszkańcy i tak korzystają. Jej estetyka nie sprzyja jednak spacerom czy przejażdżkom, a dostęp utrudnia naturalna przeszkoda w postaci nasypu. Pokonać ją można tylko schodami, a pomysłodawcy budowy 2,6-kilometrowego korytarza pod linią szybkiego pociągu chcą je zamienić na rampy.

Tę właśnie funkcje zaszczepiłby w Krakowie Łukasz Franek z Politechniki Krakowskiej. - Między Kopernika a Miodową widziałbym główny odcinek autostrady rowerowej północ - południe, biegnącej od ul. Prądnickiej, z tyłu Galerii Krakowskiej, dalej właśnie pod estakadą, przez Zabłocie aż do ul. Wielickiej - rysuje. Nie widzi problemu z przeprawą przez Wisłę. - Wystarczyłoby podwiesić kładkę rowerową - proponuje.

Lepsze sklepy czy kawiarenki

Zwolennikiem innego rozwiązania jest Michał Beim z Instytutu Sobieskiego. - Przestrzeń pod estakadą może mieć różnorakie funkcje, które jednak powinny zależeć od kontekstu urbanistycznego. Autostrada rowerowa, parking czy skatepark są dobre na peryferiach. W śródmieściach taka przestrzeń ma szansę pełnić funkcje miastotwórcze, więc lepszym pomysłem jest adaptacja pod sklepy czy kawiarenki - przekonuje.

Podaje przykład Wrocławia, gdzie w lokalach pod torami zagościły puby. - Może estetyka nie powala, ale chodzi przecież o pomysł - kwituje Beim. Zależy, co komu się podoba.

Wrocławską estetykę przypomina zagospodarowanie nisz pod estakadą w Leeds. Najmują je głównie właściciele barów, a lico estakady pokrywa stara cegła. W Gorzowie Wielkopolskim na przykład od lat w niszach pod blisko stuletnią estakadą działają popularne restauracje, których ogródki wychodzą na zagospodarowany przed kilkoma laty Bulwar Wschodni. Przedtem jego charakter był zupełnie inny - na brzegu Warty działało prowizoryczne targowisko na 300 straganów. Niebawem planowany jest remont estakady, który przewiduje utrzymanie lokali w niszach.

Nowe życie nadreńskich bulwarów

Jeszcze inną koncepcję zagospodarowania przestrzeni pod krakowską estakadą proponuje znany krakowski architekt Romuald Loegler. - Można ją przekazać na cele kultury, jak w Berlinie na Savignyplatz, gdzie mamy galerie sztuki i designu albo w Düsseldorfie, gdzie przy promenadzie nad Renem powstał teatr variete - podaje przykłady.

Przeszklony budynek Apollo Varieté wbudowany w latach 90. pod mostem Rheinkniebrücke dał początek nowemu życiu nadreńskich bulwarów. - Ten teren przestał kojarzyć się ze sferą zagrożenia, prostytucji, narkomanii. Spektakle przyciągają luksus, panie w futrach, które po wizycie w teatrze, spędzają czas we foyer - ukazuje kontrast Loegler.

Jego zdaniem taki teatr lub kino studyjne można urządzić także pod planowaną estakadą kolejową w Krakowie. - Przykłady chociażby z Niemiec pokazują, że wcale nie trzeba dużo miejsca, a izolacja sal sprawia, że widzowie nie odczuwają przejeżdżających nad nimi pociągów - przekonuje.

Teatr lalek, szkoła baletowa

Inne pomysły na wypełnienie przestrzeni pod estakadą kulturą? Loegler wskazuje brakujące w Krakowie instytucje: teatr lalek czy szkoła baletowa. - Funkcja kulturalna przedłużałaby życie całego terenu wokół do późnych godzin nocnych - podkreśla. Zaznacza przy tym, by nie obawiać się, że zabudowa estakady ponownie stworzy mur rozdzielający dzielnicę na dwie części. - Pasaże mogą być przecież dostępne z obu stron - kwituje.",Wrocław: ul. Bogusławskiego (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Romuald Loegler - autor projektu Opery Krakowskiej. Wybitny krakowski architekt...-@@@-W Krakowie nie potrzeba ścieżek rowerowych. W Krakowie rowerzyści jeżdżą po chodnikach nawet tam, gdzie ścieżki rowerowe są, i również tam gdzie są puste ulice.-@@@-ta ""autostrada rowerowa"" jest tam tak potrzebna jak strój do opalania nad Bałtykiem. ścieżka rowerowa owszem, niech będzie, ale czy znowu wszystko tam musi zostać podporządkowane rowerom? autostrada, parkingi rowerowe (dla kogo?), stacje naprawy?-@@@-Wszystkim, którzy sądzą, że świetnym pomysłem jest umiejscowienie kina czy teatru w bezpośrednim sąsiedztwie linii kolejowej, polecam wizytę w teatrze Ateneum w Warszawie :-)-@@@-Szkoła baletowa pod torami? Takiego pomysłu jeszcze nie słyszałem :D No i przykład bulwarów też mało trafiony, bo niestety nie ma przestrzeni przed estakadą takich, jak rzeka.Niezła natomiast wydaje się propozycja wytyczenia tam ścieżki rowerowej i to wcale nie musiałoby kolidować z innymi planami :) ======================================================= facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-Tylko rowery!-@@@-Rowery! Miasto ma ogromne problemy komunikacyjne. Jest masę lokali do wynajęcia dookoła. Estakada to ciąg komunikacyjny i tak należy go wykorzystać jak najbardziej się da, a nie ciąć na lokale-@@@-Jakos tak nie zauwazyl ze w futrach to obecnie chadzają głównie przedstawicielki najstarszego zawodu świata i głównie zza wschodniej granicy :P"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23216658,rzecznik-i-cale-biuro-prasowe-zwolnieni-z-lechii-oficjalna.html","Całe biuro prasowe Lechii zwolnione. Oficjalna strona klubu ""umarła"", nie ma nawet relacji z meczu z Koroną","W piątek z Lechią pożegnał się rzecznik prasowy Jakub Staszkiewicz oraz pozostali członkowie biura prasowego. Wszyscy decyzją prezesa Adama Mandziary zostali zwolnieni. Od tego momentu ""umarła"" oficjalna strona internetowa klubu, na której nie ma ani słowa o sobotnim meczu z Koroną Kielce.","Staszkiewicz funkcję rzecznika prasowego Lechii pełnił od października 2015 roku. Wcześniej był dziennikarzem, m.in. „Przeglądu Sportowego”, „Faktu”, „Dziennika Bałtyckiego” czy telewizji Orange Sport. Oprócz niego z Lechii odeszli również pozostali pracownicy biura prasowego, w tym Daria Wollenberg i Konrad Marciński oraz fotoreporterzy i operator kamery.
O zmianach w biurze prasowym wzmianka na oficjalnej stronie klubu pojawiła się dopiero w sobotę. Sami zainteresowani o całej sytuacji poinformowali dzień wcześniej za pośrednictwem Twittera. Jakie są powody zwolnień? Jak udało nam się dowiedzieć, prezes Lechii Adam Mandziara uznał, że klub potrzebuje zmiany koncepcji, jeśli chodzi o działanie biura prasowego.
Jednak póki co owa zmiana koncepcji oznacza wielką kompromitację, bo na oficjalnej stronie klubu nie ma nawet wzmianki o sobotnim meczu z Koroną Kielce, choć od jego zakończenia minęło już kilka godzin. Nie ma również żadnej pomeczowej wypowiedzi. Niemal zupełnie zamarło też konto twitterowe klubu. Ślad, że spotkanie w ogóle się odbyło, znaleźć można tylko na klubowym Facebooku.
Sytuacja jest więc kuriozalna, pytanie kiedy poznamy nazwisko nowego rzecznika prasowego i jego współpracowników. Musi to nastąpić w ciągu najbliższych kilkudziesięciu godzin, w końcu już w przyszłym tygodniu Lechię czekają derby z Arką Gdynia. Aż trudno sobie wyobrazić brak jakichkolwiek informacji w tym czasie na stronie internetowej czy mediach społecznościowych. Chociaż przy obecnym sposobie zarządzania gdańskim klubem możliwe jest właściwie wszystko.",Jakub Staszkiewicz nie jest już rzecznikiem prasowym Lechii (lechia.pl),Mandziara.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24557684,pierwszy-punkt-arki-w-tym-roku-bezbramkowy-remis-w-lubinie.html",Pierwszy punkt Arki w tym roku. Bezbramkowy remis w Lubinie,"Arka Gdynia bezbramkowo zremisowała na wyjeździe z Zagłębiem Lubin. Z przebiegu meczu wynik jest sprawiedliwy, jednak gra żółto-niebieskich była średnia. Mały plusik to pierwszy zdobyty punkt na wiosnę, przerywający serię pięciu porażek z rzędu.","O trudnej sytuacja Arki można by pisać wiele. W ostatnich tygodniach po każdym kolejnym meczu na piłkarzy oraz sztab szkoleniowy na czele z trenerem Zbigniewem Smółką spadała duża fala krytyki. Nie można się temu dziwić. Kibice z Gdyni chcą powrotu zespołu, który w rundzie jesiennej potrafił nie tylko pozytywnie zaskoczyć swoją grą, ale również punktować, a piłkarze byli konsekwentni w tym, co robili.
Mecz z rozpędzonym Zagłębiem (cztery wygrane w pięciu tegorocznych spotkaniach) miał być kolejnym ciężkim testem dla arkowców. W poprzednich meczach nie brakowało wiele. Pokazał to chociażby mecz z Lechem Poznań oraz druga połowa z Legią Warszawa, gdzie żółto-niebiescy grali naprawdę dobrze, mieli sporo okazji bramkowych i grali jak równy z równym. Jednak w obecnej sytuacji piłkarzom z Gdyni przyświecać miał tylko i wyłącznie jeden cel: wygrać!
Piłkarskie szachy
W mecz zdecydowanie pewniej weszło Zagłębie. Widać, że ostatnie wyniki dały piłkarzom z Lubina dużą pewność siebie. Na pierwszą groźną sytuację w tym spotkaniu czekaliśmy do 12. minuty, kiedy uderzenie z rzutu wolnego Filipa Starzyńskiego bardzo niepewnie bronił Pavel Steinbors, jednak jego koledzy wybili piłkę poza pole karne.
Gdynianie przebudzili się dopiero pod koniec pierwszej połowy. Najpierw bardzo groźny strzał z rzutu wolnego Michała Janoty z problemami wybronił bramkarz Zagłębia Konrad Forenc. Później zespół z Lubina uratował słupek, kiedy po dobrym dośrodkowaniu Marko Vejinovicia piłkę niefortunnie próbował wybijać Łukasz Poręba. Ogólnie jednak pierwsza połowa to były typowe piłkarskie szachy.
Horror w końcówce
Przewaga gospodarzy z Lubina nadal nie miała odzwierciedlenia w wyniku spotkania w drugiej połowie. Arka wyglądała niemrawo, ospale, jej piłkarze wciąż popełniali błędy w rozegraniu i zbyt szybko tracili piłkę.
W 59. minucie następny rzut wolny wykonywał Starzyński. Groźny strzał zatrzymał się na słupku bramki Steinborsa. Kolejny faul i kolejna szansa dla Zagłębia – piłka znów po strzale Starzyńskiego ociera się o boczną siatkę. Minuty płynęły, a żadna z drużyn nie potrafiła otworzyć wyniku meczu. W doliczonym czasie gry Arka przeżyła istny horror, ale ze szczęśliwym dla siebie zakończeniem. Dwukrotnie fantastycznie zachował się Steinbors, szczególnie popisując się przy strzale Patryka Szysza. Łotysz uratował dla Arki punkt i stał się bohaterem meczu w szeregach żółto-niebieskich.
Przerwa reprezentacyjna chwilą oddechu
Wynik meczu odzwierciedlał jego przebieg. Z bezbramkowego remisu nieco bardziej zadowoleni powinni być goście, którzy zdobywając jeden punkt, przerywali passę pięciu kolejnych porażek (ale wciąż kontynuują serię meczów bez zwycięstwa w lidze - już 10). Niestety ciężko jest wyciągnąć więcej pozytywów dla zespołu po tym spotkaniu. Piłkarze nie wyglądali, jakby chcieli za wszelką cenę wygrać spotkanie. Teraz czas na przerwę reprezentacyjną, podczas której będzie czas na spokojną pracę. M.in. zespół uda się 20 marca na mini zgrupowanie do Gniewina, gdzie będzie przebywać cztery dni.
Zagłębie Lubin – Arka Gdynia 0:0
Arka: Steinbors – Olczyk, Maghoma, Marić Ż, Marciniak Ż – Deja (83. Cvijanović), Nalepa (72. Banaszewski), Vejinović, Jankowski, Janota (89. Siemaszko) – Kolew.
Zagłębie: Forenc – Balic, Oko, Guldan, Kopacz– Bohar, Pawłowski (79. Szysz), Poręba, Slisz Ż, Starzyński – Tuszyński (46. Mares Ż).",Bramkarz Arki Gdynia Pavels Steinbors (JAN RUSEK),"Żółto-niebieska rozpacz, opis meczu też bez sensu. Nie można pisać na wstępie o sprawiedliwym podziale punktów, a potem relacjonować kilkanaście cudem wybronionych okazji Zagłębia. Że też na całym Wybrzeżu nie można znaleźć kilku sensownych piłkarzy? Ci importowani Areczki nie uratują, oglądanie ich kopaniny, to czysty masochizm."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34868,1320772.html",Portret założycieli Legii przekazany prezydentowi Warszawy,"0
Obraz olejny przedstawiający drużynę piłkarską I Brygady Legionów Polskich, założycieli klubu sportowego Legia Warszawa, trafił wczoraj w ręce prezydenta Warszawy Lecha Kaczyńskiego.","Obraz powstał w 1916 r., kiedy to wspomniany Legion  stacjonował w województwie kieleckim. Namalował go artysta malarz Ludwik Misky; do niedawna obraz był przechowywany w domu jednego z obecnych na płótnie legionistów w Krakowie. Do niedawna, bo od pewnego już czasu należy do dwóch biznesmenów, Janusza Dorosiewicza i Jacka Gmocha. Obaj nabyli obraz od jednego z domów aukcyjnych i postanowili przekazać go miastu. Panowie od pewnego czasu nie ukrywają również, że poza obrazem chętnie nabyliby też akcje większościowe Legii, a dzieło związane z jej powstaniem jest tylko małym dowodem świadczącym o ich ogromnym sentymencie do klubu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25327276,johnson-dzwoni-do-tuska-wysylam-list-z-prosba-o-opoznienie.html","Johnson dzwoni do Tuska. ""Wysyłam list z prośbą o opóźnienie brexitu""","Boris Johnson jest już po rozmowie telefonicznej z przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem. Premier Wielkiej Brytanii uprzedził, że wysyła list w sprawie opóźnienia brexitu - podaje ""Guardian"".","Po głosowaniu Izby Gmin premier Wielkiej Brytanii musi spełnić formalność: wysłać do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska list  z wnioskiem o odroczenie brexitu do 31 stycznia 2020 r. I powinien to zrobić do godz. 23 czasu Greenwich w sobotę, czyli do północy czasu europejskiego.
Izba Gmin, stosunkiem głosów 322 do 306, przyjęła propozycję legislacyjną złożoną przez sir Olivera Letwina, by wyjście Wielkiej Brytanii z UE jednak przełożyć. Johnson, choć nie ukrywa, że nie ma no to ochoty, musi więc negocjować opóźnienie wyjścia z Unii. ","Pikieta przeciwników Brexitu. Londyn, 19 października 2019 (Fot. Kirsty Wigglesworth / AP Photo)","Tusk to jest nasza prawdziwa duma narodowa.-@@@-plączą sie nogi Borysowi w rosyjskim tańcu-@@@-Poseł Tarczyński poczeka kolejne 3 miesiące w kraju. Mała rzecz, a cieszy.-@@@-To jednak nie będzie zdychać w rowie?-@@@-Uuu pan Johnson stwierdził że kto mu płaci to mu płaci, ale żyć jakoś dalej trzeba. Zmiękła rura.-@@@-Czyli Morawiecki nie pomógł Johnsonowi ???-@@@-Premier UK jest kompletnie skompromitowanym politykiem, ponieważ bezczelnie ogłaszał, że bez względu na wszystko, UK wyjdzie z UE 31 października, a teraz musi wszystko odszczekiwać i prosić UE o przesunięcie terminu wyjścia UK z UE.

Po prostu, premier Johnson stracił poczucie politycznego realizmu, ponieważ uznał, że jest w stanie przeprowadzić brexit nie licząc się w ogóle z układem sił w brytyjskim parlamencie i w tej sprawie poniósł polityczną klęskę.

W związku z tym że w parlamencie brytyjskim zwolennicy i przeciwnicy brexitu znaleźli się w politycznym klinczu, o tym co będzie daleje powinien zdecydować naród, poprzez drugie referendum w sprawie brexitu.-@@@-Never ending story ;-) I dobrze w sumie :-)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,148249,25480653,pracownicy-st3-offshore-bez-pieniedzy-na-swieta-czesc-zalogi.html",Pracownicy państwowej fabryki ST3 Offshore bez pieniędzy na święta. Załoga nie chce pracować za darmo,"350 pracowników fabryki ST3 Offshore nie dostało wynagrodzenia za listopad. Kiedy zorganizowali nieformalny strajk, na ich konta trafiła część pensji. Atmosfera w firmie balansującej na skraju bankructwa jest fatalna.","Wynagrodzenie za listopad miało być na kontach pracowników ST3 Offshore w miniony piątek. Dotarł do nich jedynie e-mail z informacją, że wypłat nie ma, bo firma nie ma na to pieniędzy.
Nowoczesna fabryka na wirażu
Fabryka elementów morskich wież wiatrowych zbudowana na wyspie Ostrów Brdowski w Szczecinie jest prawie nowa (powstała w 2016 r. za 500 mln zł) i bardzo nowoczesna. Składa się z dwóch gigantycznych hal i najwyższej w Europie suwnicy bramowej (120 m wysokości).",Fabryka ST3 Offhore. Na załadunek czeka suwnica zbudowana w fabryce dla portu w Kłajpedzie (Andrzej Kraśnicki jr),"Karczewski jeszcze ich nie pouczył, że pracować trzeba dla idei? No, Stasiu, do dzieła!-@@@-Tak kończy się bezsensowna Nacjonalizacja. Dopłacamy do tego my wszyscy pracujący. Dorzucamy bezpośrednio do takich tworów jak PGZ, Kompania Węglowa, a pośrednio utrzymując Oligopole płacąc ""rentę monopolistyczną"" w cenach dóbr i usług do Orlenu, Pging, Tauronu, Poczty itd.-@@@-Już po wyborach, rozejść się.-@@@-Pracy w firmie nie ma a pracownicy wyrabiają nadgodziny ? Szok i niedowierzanie.-@@@-Pisowski nepotyzm i kolesiostwo rozwaliło już nie jeden zakład . Głąby nie znają się na rzeczy !-@@@-Przepisać ich na żonę kłamcy Morawieckiego, to kasa się znajdzie. W kapuście, pod Wrocławiem.-@@@-Może ""Bezradna Zależna"" się wypowie w tym temacie - zawsze taka aktywna no i specjalYstka od branży stoczniowej..!-@@@-O matko budowa narodowych Czempionów
PiS jak widać postępuje -:)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34896,13668637,Atrium_do_rozbiorki__bo__traci_myszka___Bedzie_wiezowiec.html","Atrium do rozbiórki, bo ""trąci myszką"". Będzie wieżowiec","0
Biurowiec Atrium przy al. Jana Pawła II ma zostać rozebrany i zastąpiony 135-metrowym wieżowcem. To już trzeci w tym rejonie budynek z lat 90., który czeka rozbiórka. Pierzeja al. Jana Pawła II zdążyła się zestarzeć, zanim jej budowa dobiegła końca.","- Co? Naprawdę? Żartuje pan? - zdumiewa się Marek Andruk, dziś prezes Miejskiego Przedsiębiorstwa Taksówkowego, który 19 lat temu jako burmistrz Woli uczestniczył we wmurowaniu kamienia węgielnego pod biurowiec. Pękał wtedy z dumy. ""To największa tego typu budowa w Warszawie"" - podkreślał. Dziś mówi z zaskoczeniem: - W życiu się nie spodziewałem, że mogę doczekać czasów, kiedy ten budynek będzie rozbierany.

Pięciopiętrowy biurowiec Atrium International Business Center z charakterystycznym atrium nakrytym łukowatym szklanym dachem rozbierać chce fundusz Rockspring, który jest jego właścicielem od grudnia 2011 r. Kupił budynek od razu z myślą o rozbiórce. Jego plany niedawno zaakceptowali miejscy urzędnicy: w powstającym planie zagospodarowania rejonu ul. Żelaznej dopuścili rozbiórkę budynku, zastąpienie go wyższym, 55-metrowym, nad którym ma górować 135-metrowa wieża.",Biurowiec Atrium (po lewej) nie pasuje już do wieżowców wrastających wzdłuż al. Jana Pawła II (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,650149.html",Bankowiec za kratkami,"0
Do aresztu trafił były dyrektor radzyńskiego oddziału banku PKO BP Kazimierz B. To ciąg dalszy tzw. afery faktoringowej","Lubelska Prokuratura Okręgowa, która prowadzi w tej sprawie śledztwo, zarzuca byłemu dyrektorowi banku (w przeszłości pełnił on także funkcję wiceburmistrza Radzynia Podlaskiego), że swoimi działaniami doprowadził on bank do strat w wysokości 1,3 mln zł. Na czym miały polegać przestępstwa dyrektora? Jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, zawierał on z firmami z Lublina tzw. umowy faktoringowe. Sprowadzało się to do tego, że bank wypłacał firmom pieniądze na podstawie faktur, które w rzeczywistości były fikcyjne. Oprócz tego były dyrektor ma zarzut udzielenia kredytu w wysokości 600 tys. zł lubelskiemu biznesmenowi zamieszanemu w sprawę afery faktoringowej (bankowiec dając kredyt przekroczył swoje uprawnienia).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21560564,pawlikowski-kolski-komasa-kolejne-filmy-powstaja-w-lodzi.html","Pawlikowski, Kolski, Komasa. Kolejne filmy powstają w Łodzi","W tym roku do kin trafi kilka kręconych w Łodzi filmów. Pracę nad najnowszymi projektami rozpoczynają m.in. Paweł Pawlikowski, Jan Jakub Kolski i Jan Komasa. Dofinansowanie Łódzkiego Funduszu Filmowego otrzymało 12 produkcji.","EC1 Łódź – Miasto Kultury ogłosiło wyniki 10. edycji Łódzkiego Funduszu Filmowego. Na wsparcie finansowe w postaci wkładu koprodukcyjnego może liczyć 12 filmów spośród 25 nadesłanych projektów. – Przeznaczyliśmy na ten cel największą jak dotąd kwotę roczną, 1 mln 200 tys. zł – mówi Błażej Moder, dyrektor EC1. Zwycięskie projekty wyłonił zespół ekspertów złożony z filmowców i przedstawicieli branży filmowej. Pod uwagę były brane takie kryteria, jak: walory artystyczne filmu, powiązanie produkcji z Łodzią i województwem łódzkim, ale także potencjał frekwencyjny i festiwalowy.",Zdjęcia do filmu 'Zimna wojna' (TOMASZ STAŃCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,4391571.html",Tajemniczy inwestor słowackiej Przyjaźni,"0
Czy polskiemu PERN Przyjaźń sprzątnie sprzed nosa słowacką część ropociągu Przyjaźń tajemniczy inwestor z USA? W środę na aukcji majątku po Jukosie kupił on prawa do słowackiej rury.","W ciągu niespełna trzech minut zakończył się przetarg na zagraniczne aktywa upadłego koncernu Jukos. Ich najcenniejszą częścią jest holenderska spółka Yukos Finance, za pośrednictwem której Jukos kontrolował litewską rafinerię w Możejkach, pod koniec zeszłego roku przejętą przez PKN Orlen. Ok. 250 mln dolarów zapłaty Orlenu za Możejki dla Yukos Finance czeka jeszcze na specjalnym koncie na zabezpieczenie ewentualnych roszczeń polskiego koncernu.

Ale po sprzedaży Możejek holenderska spółka Jukosu zachowała jeszcze jeden skarb - to 49 proc. akcji słowackiej firmy Transpetrol, zarządzającej słowacką częścią ropociągu Przyjaźń, który transportuje ropę naftową do rafinerii na Słowacji i w Czechach, a może również zaopatrywać rafinerie na Węgrzech, w Austrii i Bawarii.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21315064,kzk-gop-zmienia-rozklad-jazdy-autobusow-od-1-lutego.html",KZK GOP zmienia rozkład jazdy autobusów od 1 lutego,1 lutego KZK GOP wprowadza zmiany w kursowaniu autobusów w kilku miastach w województwie. Nowy rozkład zakłada zwiększenie częstotliwości kursowania niektórych linii autobusowych i obsługę dodatkowych przystanków.,"KZK GOP informuje, że od 1 lutego zostaną wprowadzone następujące zmiany w komunikacji miejskiej. Rozkład jazdy linii autobusowej nr A4 zakłada zwiększenie częstotliwości kursowania w dni robocze szkolne w godzinach od 10. do 12. z co 20 minut, na co 10 minut.
Kurs linii autobusowej nr 18 odjeżdżający o godz. 4.39 z przystanku „Mysłowice Kościół” zostanie przyśpieszony o 10 minut. Rozkład jazdy linii autobusowej nr 28 zakłada wycofanie wybranych kursów z obsługi Starych Maczek w Sosnowcu oraz korekty godzin odjazdów. Za to dla linii autobusowej nr 49 wprowadzone zostaną korekty godzin odjazdów.
Kurs linii autobusowej nr 80 odjeżdżający o godz. 14.30 z przystanku „Tarnowskie Góry Dworzec” zostanie opóźniony o 8 minut. Wybrane kursy linii autobusowej nr 202 kończące się obecnie na przystanku „Gliwice Port” zostaną wydłużone do nowego przystanku „Gliwice Centrum Logistyki”, znajdującego się na terenie zakładu Śląskiego Centrum Logistyki S.A. Wprowadzone zostaną także korekty godzin odjazdów.
Zmiany w rozkładzie jazdy linii autobusowej nr 222 polegają na opóźnieniu odjazdu z przystanku „Michałkowice Budryka” do przystanku „Siemianowice Huhtamaki” oraz z przystanku „Siemianowice Huhtamaki” do przystanku „Michałkowice Budryka”.
Obsługę dwóch kursów linii autobusowej nr 606, które pozwalały na dojazd do Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego nr 5 w Sosnowcu po godzinie 7. zastąpi linia autobusowa nr 603, na której para kursów zostanie wydłużona do szpitala.
Rozkład jazdy linii autobusowej nr 622 zakłada zwiększenie liczby kursów do i z Maczek w Sosnowcu. Uruchomiony zostanie także nowy przystanek autobusowy „Sosnowiec Kolonia Cieśle Las”, który zlokalizowany będzie na ul. Kolonia Cieśle.
Zmiana trasy w Sosnowcu
Dla linii autobusowej nr 723 wprowadzona zostanie zmiana trasy przejazdu na terenie Sosnowca Pogoni, poprzez skierowanie autobusów z ul. Grota-Roweckiego w aleję Mireckiego i ul. Piłsudskiego, do włączenia się na trasę rozkładową na ul. 3 Maja, na przystanku „Dworzec PKP”. Do obsługi włączony zostanie przystanek „Stary Sosnowiec Odrodzenia"", natomiast wyłączone z obsługi zostaną przystanki „Estakada” oraz „Aleja Zwycięstwa”.
Rozkład jazdy linii autobusowej nr 815 zakłada zmniejszenie liczby kursów do Ostrów Górniczych w Sosnowcu, a linii nr 831 zakłada włączenie do obsługi przystanku „Katowice Sokolska”.
Do obsługi linii autobusowych nr 840 i 840N włączony zostanie przystanek autobusowy „Zabrze Damrota” przy ul. Wolności.
Do obsługi linii autobusowej nr 870 włączony zostanie przystanek autobusowy „Gliwice Zajezdnia”.
Kurs linii autobusowej nr 911 odjeżdżający o godz. 22.30 z przystanku „Czeladź Wojkowicka Pętla” zostanie przyśpieszony o 11 minut Dla linii autobusowej nr 928 wprowadzone zostaną korekty godzin odjazdów.","Wyjazd ostatniego Ikarusa z zajezdni PKM Katowice, grudzień 2016 (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",WOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOW. Rewoluuuucja. Ten syf pozostanie syfem na wieki wieków.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23500241,rzeszowska-premiera-zimnej-wojny-z-joanna-kulig-i-tomaszem.html","Rzeszowska premiera ""Zimnej wojny"" z Joanną Kulig i Tomaszem Kotem. To film magiczny! [ZDJĘCIA]","Premiera filmu laureata Oscara, nagrodzonego Złotą Palmą w Cannes, z udziałem gwiazd - tego w Rzeszowie jeszcze nie było! ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego zagościła we wtorek wieczorem na ekranie w rzeszowskim WDK-u. Odtwórcy głównych ról Joanna Kulig i Tomasz Kot długo i cierpliwie pozowali do zdjęć i rozmawiali z oczarowanymi fanami. Film ""Zimna wojna"" to bomba z opóźnionym zapłonem, wybrzmiewa długo po napisach końcowych.","Uroczysta premiera w Rzeszowie, na kilka dni przed tym, jak film wejdzie do kin w Polsce, to spore wydarzenie w naszym regionie. Była możliwa dlatego, że produkcję „Zimnej wojny” dofinansowała Podkarpacka Komisja Filmowa w ramach Podkarpackiego Regionalnego Funduszu Filmowego, który utworzyły wspólnie województwo podkarpackie i miasto Rzeszów po to, by promować markę Rzeszowa i Podkarpacia w prestiżowych projektach filmowych. „Zimna wojna” to pierwszy film fabularny, jaki wsparła ta młoda komisja - i od razu spektakularny sukces! Obraz został rewelacyjnie przyjęty przez publiczność na 71. Festiwalu Filmowym w Cannes i wyróżniony prestiżową nagrodą dla najlepszego reżysera. Ekipa filmowa realizowała zdjęcia na Podkarpaciu w Kalwarii Pacławskiej.
Oprócz odtwórców głównych ról, Joanny Kulig i Tomasza Kota, na rzeszowskiej premierze gościli również: Łukasz Żal, autor zdjęć i Ewa Puszczyńska, producentka z firmy Opus Film. Po projekcji chętnie rozmawiali, fotografowali się z fanami oraz rozdawali autografy. Potem odbyła się konferencja prasowa.
52 ZDJĘCIA
GRZEGORZ BUKAŁA
Kompletne dzieło sztuki
„Zimna wojna” to dzieło Pawła Pawlikowskiego – laureata Oscara za film „Ida”. Scenariusz Paweł Pawlikowski napisał wspólnie z nieżyjącym już Januszem Głowackim. Film wejdzie do kin już w ten weekend, w piątek 8 czerwca.
Historia toczy się w latach 50. i 60. XX wieku. Na tle wielkich wydarzeń historycznych w Polsce i Europie rozgrywa się relacja wielkiej i niemożliwej miłości Zuli i Wiktora.
Melodramat, gatunek mało dziś popularny w kinie, podjęty przez Pawlikowskiego, staje się kompletnym dziełem sztuki dzięki idealnemu współbrzmieniu wszystkich elementów: urzekającej historii, precyzyjnej reżyserii, pięknych, klimatycznych, czarno-białych zdjęć, które pozwalają widzom zanurzyć się w szarej, smutnej rzeczywistości PRL-u, rewelacyjnej gry aktorskiej i muzyki, która urasta do roli bohatera filmu.
Ludowa piosenka „Dwa serduszka, cztery oczy” jest motywem przewodnim filmu, ilustruje przemiany zachodzące w życiu pary głównych bohaterów. Pojawia się najpierw jako surowa, ludowa piosenka, potem w bogatej aranżacji na chór i orkiestrę - dla zespołu pieśni i tańca Mazurek, wreszcie w fantastycznej aranżacji jazzowej, wykonywanej w paryskim klubie.
Najpierw trzeba smakować, potem zadziała jak bomba
Gorące przyjęcie filmu na festiwalu w Cannes już wcale nie dziwi, zachodnich widzów musiało ująć nie tylko jego piękno, ale atrakcyjna egzotyka polskiej ludowej muzyki i tańców a także realiów czasów PRL-u.  
To film, w którym trzeba się rozsmakować, a potem zadziała jak bomba z opóźnionym zapłonem. Długo po napisach końcowych wracają wyrwane sceny filmu, pojedyncze ujęcia i ta melodia…",GRZEGORZ BUKAŁA,Czy ktoś z PiSu już obrzucił gównem ten film ?
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15045391,Mlodziezowka_PiS_krytykuje_Kubickiego___Gdzie_miejsca.html","Młodzieżówka PiS krytykuje Kubickiego. ""Gdzie miejsca pracy?"" [WIDEO]","0
Grzegorz Maćkowiak i Arkadiusz Tybura z młodzieżówki PiS nakręcili krótki film o tym, jakich obietnic nie dotrzymał dotąd prezydent Zielonej Góry Janusz Kubicki. Wytykają mu m.in. ""4 tysiące miejsce pracy"", jakie miał zapewnić i - ich zdaniem - nie zapewnił.","W filmie pt. ""PiS ocenia Prezydenta Kubickiego"" występują Grzegorz Maćkowiak i Arkadiusz Tybura, młodzi politycy miejscowego Prawa i Sprawiedliwości. Przypominają, jak gospodarz miasta startował w wyborach, podpierając się ""hasłami gospodarczymi"". - Obiecywał sprowadzenie do Zielonej Góry wielu inwestorów. Jak sytuacja wygląda dziś? - pytają, po czym prezentują wypowiedzi prezydenta dla Radia Zielona Góra. Z offu słychać głos Janusza Kubickiego: ""Jestem przekonany, że zarówno w Parku Naukowo-Technologicznym, jak i mieście Zielona Góra powstaną nowe przedsiębiorstwa. To nie będą setki miejsc pracy, ale tysiące. W przeciągu czterech lat powstanie ich co najmniej cztery tysiące"" - mówi, a na tle jego zdjęcia wyświetlają się kolejne powstałe w mieście supermarkety. Tybura komentuje: ""Nie tylko takich miejsc pracy Zielona Góra oczekuje. Ale żadna praca nie hańbi"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24437674,elegancki-hotel-marki-indigo-powstanie-przy-kosciuszki-w-budynku.html",Elegancki hotel marki Indigo powstanie przy Kościuszki w budynku dawnego banku,"Na potrzeby hotelu przebudowana zostanie XIX-wieczna kamienica przy ul. Kościuszki 14 we Wrocławiu. Na efekty metamorfozy trzeba będzie poczekać do 2020 roku, ale mogą być ciekawe, bo każdy hotel tej marki jest inny i wyróżnia się wysmakowanym designem.","W kamienicy z 1847 roku działała Allgemeine Deutsche Credit-Anstalt, czyli Powszechna Niemiecka Instytucja Kredytowa. W ostatnim czasie budynek nie miał szczęścia do najemców. Parter nadal wykorzystywały banki, ale żaden na dłużej nie zagrzał tam miejsca.
W lutym 2018 roku kamienicę kupiła firma Unirest - deweloper, który specjalizuje się w uruchamianiu hoteli globalnych marek. Zainwestował np. w dwa hotele Hampton by Hilton w Gdańsku Oliwie i Oświęcimiu. We wrocławskiej kamienicy chce natomiast otworzyć hotel marki Indigo. W Polsce działają na razie tylko dwa obiekty tej sieci. Zarówno krakowski, jak i warszawski urządzone zostały w stylowych, zabytkowych kamienicach.",Hotel Indigo w Krakowie (www.ihg.com),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10983532,Marszalek_walczy_o_nizszy_podatek_dla_KGHM.html",Marszałek walczy o niższy podatek dla KGHM,"0
Rząd przyjął we wtorek projekt ustawy o nowym podatku od kopalin, który zapłaci KGHM. Marszałek województwa Rafał Jurkowlaniec boi się, że uderzy to w finanse samorządu. Naciska na posłów, by nie przyjmowali ustawy w obecnym kształcie.","Marszałek wraz z przewodniczącym sejmiku z PO Jerzym Pokojem planują zwołanie nadzwyczajnej sesji sejmiku. Chcą, by radni przyjęli apel do posłów o obniżenie wysokości podatku, którym obłożony ma być KGHM. Będzie adresowany do całego Sejmu, ale Jurkowlaniec liczy przede wszystkim na reakcję dolnośląskich posłów. Posiedzenie zwołane ma być już w piątek lub na początku przyszłego tygodnia. Jurkowlaniec i Pokój chcą, by stanowisko radnych trafiło do Sejmu, jeszcze zanim ten zajmie się ustawą. A to ma się stać szybko.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1231460.html","Wystawa ""Polska na pierwszej stronie 1979-1989. The New York Times, The Washington Post, The Wall Street Journal""","0
Od niedzieli w Teatrze Wielkim można oglądać wystawę ""Polska na pierwszej stronie 1979-1989. The New York Times, The Washington Post, The Wall Street Journal""","Wybór papieża Polaka, sierpniowe strajki, śmierć kardynała Wyszyńskiego - w latach 80. Polska często trafiała na pierwsze strony najważniejszych dzienników na świecie. Wybór 58 najważniejszych tekstów z tamtych lat znalazło się na wystawie ""Polska na pierwszej stronie 1979-1989. The New York Times, The Washington Post, The Wall Street Journal"", jaką od wczoraj można oglądać w Teatrze Wielkim. Wcześniej ekspozycja była pokazywana w siedzibie ""Gazety Wyborczej"".

Ta wystawa to szczególna lekcja historii - fotogramy pierwszych stron ""The New York Times"", ""The Washington Post"", ""The Wall Street Journal"" z artykułami o wydarzeniach w Polsce zostały zestawione tekstami, jakie pojawiły się w tych samych dniach na jedynkach ""Trybuny Ludu"" i ""Życia Warszawy"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24521267,dwa-tysiace-zydow-przylecialo-na-grob-cadyka-takie-samoloty.html",Dwa tysiące Żydów przyleciało na grób cadyka. Takie samoloty rzadko zobaczycie w Polsce,"Prawie dwa tysiące pasażerów na pokładzie kilkunastu samolotów czarterowych przybyło w lutym na podrzeszowskie lotnisko, by udać się stamtąd do Leżajska na grób cadyka Elimelecha Weissbluma. Czartery z pielgrzymami to gratka dla miłośników lotnictwa, po raz pierwszy w Polsce mogli zobaczyć m.in. Airbus A321neo LR.","Chasydzi przyjechali do Leżajska, by świętować rocznicę śmierci cadyka Elimelecha Weissbluma. Wierzą, że w tym dniu zstępuje on z nieba i zabiera do Boga prośby o zdrowie, pomyślność dla dzieci i sukcesy w pracy.
Druga pielgrzymka pod koniec marca
Żydowski rabin Elimelech Weissblum urodził się w 1717 r. Tykocinie, a zmarł 11 marca 1787 r. w Leżajsku. To jeden z pierwszych cadyków w historii judaizmu i jeden z najwybitniejszych przedstawicieli chasydyzmu.
Zgodnie z żydowskim kalendarzem cadyk zmarł w miesiącu adar, który przypada mniej więcej w marcu. Ale co dwa, trzy lata miesiąc adar występuje dwa razy. W tym roku okazja do celebrowania tej rocznicy nadarza się więc dwukrotnie: 26 lutego oraz 28 marca. 
4 ZDJĘCIA
Chasydzi złożyli hołd przy grobie cadyka w Leżajsku GRZEGORZ BUKAŁA
Debiut Airbusa w Polsce
- Czartery z pielgrzymami to gratka dla miłośników lotnictwa, którzy ""polują"" z obiektywami na rzadko widywane na polskim niebie maszyny. W lutym jednym z takich rarytasów był Airbus A321neo LR w barwach izraelskiego przewoźnika Arkia, goszczący po raz pierwszy w naszym kraju - informuje Marcin Kołacz z biura prasowego Portu Lotniczego Rzeszów-Jasionka.",Taki Airbus po raz pierwszy w Polsce wylądował na podrzeszowskiej Jasionce (fot. Damian Lasociński),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1991676.html",Co Polska musi zrobić przed wejściem do UE,"0
?Gazeta? dotarła do listu szefa dyrekcji Komisji Europejskiej ds. rozszerzenia Fabrizio Barbaso do minister Danuty Hübner. Po raz ostatni przed wejściem do UE, które ma nastąpić 1 maja, Bruksela apeluje o nadrobienie zaległości w rolnictwie, podatkach, prawie konkurencji, i to w trybie pilnym","Bruksela po raz ostatni przed wejściem do UE, które ma nastąpić 1 maja, apeluje byśmy nadrobili zaległości. ""Gazeta"" dotarła do listu w tej sprawie, który szef dyrekcji Komisji Europejskiej ds. rozszerzenia Fabrizio Barbaso wysłał do minister Danuty Hübner na początku marca. List ma siedem stron (wraz ze szczegółowym aneksem) i część z wytyczonych w nim zadań zapewne jest już w trakcie realizacji. Piątkowa decyzja o dymisji premiera 2 maja nadała jednak całej sprawie nowy kontekst. Mimo zapewnień ustępującego premiera, że zostaje jeszcze ponad miesiąc głównie po to, by dopilnować przygotowań do integracji, eksperci zastanawiają się, czy administracji na niższych szczeblach starczy energii i determinacji, by - bez silnego ośrodka władzy - przyspieszyć na ostatnich metrach przed unijną metą?",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1523028.html",Radio Karolina zbiera na szpital dziecięcy,0,"Radio Karolina wraz Fundacją Jolanty Kwaśniewskiej ""Porozumienie bez Barier"" zorganizowało akcję zbierania pieniędzy na Centrum Pediatrii im. Jana Pawła II w Sosnowcu. Tam na pomalowanie czeka aż 30 sal. Pieniądze na ten cel zbiera Maciek Barcik z Radia Karolina, który od piątku mieszka na trzymetrowym rusztowaniu przy Centrum ""3 Stawy"" w Katowicach. Każdy, kto chce wspomóc akcję, może podarować choćby złotówkę, a w zamian dostanie butelkę wody mineralnej. Na początku było ich aż 50 tys., do wczoraj rozdano już 24 tys.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4499249.html","Kościół św. Stanisława, Wacława i Doroty","0
Dochodzimy do zbiegu ul. Modrzejewskiej z pl. Franciszkańskim i stajemy przed gotyckim kościołem św. Doroty.","Jest jednym z najbardziej charakterystycznych kościołów miasta, uważanym niegdyś za symbol Wrocławia. Wyróżnia się dachem, który ma 24 m wysokości, niemal tyle co nawa główna. Na strychu zmieściłaby się siedmiokondygnacyjna kamienica! To największa gotycka konstrukcja dachowa w Polsce. Już w XVI wieku śląski geograf Bartłomiej Stein pisał, że kościół wznosi się nad miastem niczym góra.

Jego fundacja związana jest z wielką polityką. Był początek października 1351 roku. Wrocławianie wylegli z domów, aby podziwiać świetne orszaki polskiego króla Kazimierza Wielkiego i czeskiego monarchy Karola IV, późniejszego władcy Świętego Cesarstwa Rzymskiego Narodu Niemieckiego.",Fragment nagrobku barona Spätgena w kościele św. Doroty (Fot. Mieczysław Michalak/ AG),
"http://wyborcza.pl/1,157232,4003042.html",Czy grożą nam nowe wojny wewnętrzne?,"0
Debata w Teatrze Ósmego Dnia - wtorek, 27 marca, godz. 18.","Rozpalający wielkie namiętności konflikt o obwodnicę Augustowa, mającą prowadzić przez dolinę Rospudy, nie jest ani pierwszym, ani największym w Polsce starciem na tle ekologicznym. Temat jest jednak nie tylko gorącym newsem, ""sprawą na czasie"".

Z przebiegu tego i wcześniejszych konfliktów można próbować wyciągać wnioski ogólniejszej natury. Zarówno na temat różnych postaw, jakie rozwijają się w polskim społeczeństwie (ich podobieństwach i różnicach wobec postaw w Europie Zachodniej), jak i na temat przewidywanego rozwoju konfliktów społecznych. Czy wstrząsające relacje z awantur urządzanych obrońcom doliny Rospudy przez potrzebujących obwodnicy mieszkańców Augustowa to jedynie efekt telewizyjnego ""podkręcania"" temperatury relacji, czy może wskazówka, gdzie leżą najbardziej konfliktogenne linie podziału między Polakami? Może to odprysk walki odmiennych wizji Polski i świata? Wizji, które dały o sobie znać w wynikach ostatnich wyborów parlamentarnych lub wcześniejszego referendum nad akcesją do Unii Europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22397130,rosjanie-coraz-blizej-zimowych-igrzysk-bo-nie-mozna-udowodnic.html","Rosjanie coraz bliżej zimowych igrzysk, bo nie można udowodnić dopingu już zawieszonym","Brakuje dowodów na oszustwa poszczególnych sportowców, Światowa Agencja Antydopingowa jest podzielona, członkowie MKOl chyba zapomnieli o największym przekręcie w historii sportu","Kilka dni temu WADA (Światowa Agencja Antydopingowa) uniewinniła 95 z 96 sportowców, którzy znaleźli się w raporcie Richarda McLarena. Kanadyjski prawnik zbadał skalę dopingu w Rosji i przedstawił dowody na to, że oszustom pomagał rząd, tworząc system brania i tuszowania. W sumie winnych miało być 1000 sportowców. Międzynarodowy Komitet Olimpijski umył ręce, pozostawiając decyzję o dyskwalifikacji Rosjan władzom poszczególnych federacji. I ponad 100 rosyjskich sportowców nie pojechało do Rio, a całkowitą dyskwalifikację zarządził Międzynarodowy Komitet Paraolimpijski.",MARK HUMPHREY/AP,"""Przewiny WADA"" ... czy istnieje słowo ""przewiny""?
Czy autor chciał zmienić słowo winy na przewinienia?

Proszę o odpowiedź korektora Gazety Wyborczej."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2955611.html",Wądołowski namawia do głosowania na Kaczyńskiego,"0
Lech Kaczyński jest jedynym gwarantem przebudowy Polski w państwo prawa - o poparcie dla swojego kolegi zaapelował w czwartek działacz ZChN, były poseł AWS Stanisław Wądołowski.","Wądołowski - jeden z liderów stoczniowych strajków - stanął na czele Okręgowego Komitetu Poparcia Kandydatury Lecha Kaczyńskiego.

- Z Lechem znamy się od 80. roku, razem budowaliśmy ""Solidarność"", po internowaniu siedzieliśmy w jednym więzieniu - pod Wejherowem, nasze drogi co pewien czas się schodzą - mówi Wądołowski.

Wądołowski zaznaczył, że członkiem PiS-u nie jest, ale: - Zdecydowałem się poprzeć Kaczyńskiego, bo nasza polityka potrzebuje porządnych ludzi - mówi.

Zachodniopomorski komitet poparcia Kaczyńskiego liczy 50 osób. Oprócz Wądołowskiego weszli do niego m.in.: Mieczysław Jurek, przewodniczący Zarządu Regionu NSZZ ""Solidarność"", Ewa Świętochowska, przewodnicząca Szczecińskiej Izby Pielęgniarek i Położnych, Stanisław Latour, architekt, Bogusław Filarowicz, szef zarządu regionu ""Solidarności '80"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25449384,pijany-z-dwoma-promilami-za-kierownica-z-dwuletnim-dzieckiem.html","Pijany z dwoma promilami za kierownicą, z dwuletnim dzieckiem na kolanach","Policjanci zatrzymali w Toruniu 52-latka, który kierował samochodem, mając ponad 2 promile alkoholu w organizmie. Mężczyzna na kolanach wiózł swojego dwuletniego wnuka.","O szarżującym za kółkiem 52-latku z wnuczkiem na kolanach policjanci zostali powiadomieni w poniedziałek (25.11.) około godz. 15.30. Na ul. Makowej kierujący osobową toyotą avensis uderzył bokiem w zaparkowane renault i się zatrzymał.
Przechodnie wyczuli od mężczyzny alkohol, wyciągnęli kluczyki ze stacyjki toyoty, żeby uniemożliwić mu dalszą jazdę. Kierowca zostawił dziecko w samochodzie i uciekł. Na szczęście podczas zderzenia chłopcu nic się nie stało.
Pijany kierowca – ponad 2 promile",Policja (Fot. Tymon Markowski / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7632519,MyPiS_pl___premiera_na_kongresie_PiS__prapremiera.html","MyPiS.pl - premiera na kongresie PiS, prapremiera u nas","0
Zobacz co PiS przygotował dla zwolenników i członków. Nowy portal społecznościowy, obiecywany od dwóch lat, w sobotę będzie pokazany na kongresie PiS. Ale na jego uruchomienie sympatycy PiS muszą jeszcze poczekać.","Nazwa czytana z angielska oznacza ""Mój PiS"" i nawiązuje do MySpace, popularnego serwisu społecznościowego. Z angielska, bo ma być jak w Ameryce: - Na pomysł portalu wpadliśmy z Adamem Hofmanem w czasie wizyty w USA przed dwoma laty, kiedy przez internet mobilizowali się zwolennicy Baracka Obamy - mówi poseł PiS Mariusz Kamiński.

""MyPiS"" po polsku - jak ""My Naród"" nawiązuje do poczucia jedności, jaką chce budować wśród swoich zwolenników partia Jarosława Kaczyńskiego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24631795,strajk-nauczycieli-tylko-15-gimnazjow-ma-komisje-egzaminacyjna.html",Strajk nauczycieli. Tylko 15 gimnazjów ma komisję egzaminacyjną. W większości egzamin pod znakiem zapytania [AKTUALIZACJA],Tylko 15 łódzkich gimnazjów ma na razie skompletowaną komisję egzaminacyjną na środowe testy gimnazjalne. Brakuje jeszcze obsady w 26 gimnazjach. - Ale każdy uczeń ma w środę przyjść do swojej szkoły na egzamin - podkreśla Tomasz Trela.,"Wielki strajk nauczycieli. Tysiące zamkniętych szkół i przedszkoli. Sprawdzamy sytuację w całym kraju [NA ŻYWO]
Aby przeprowadzić egzamin gimnazjalny w łódzkich szkołach, potrzeba ok. 400 osób do komisji. Z powodu strajku nauczycieli brakuje 130 osób.
W 15 gimnazjach komisje na środowe egzaminy udało się skompletować. W Łodzi w sumie gimnazjów jest 41, to oznacza, że w większości środowe testy są pod znakiem zapytania.
Podobnie sytuacja wygląda w wypadku egzaminów czwartkowych (uczniowie piszą wtedy część matematyczno-przyrodniczą) – też tylko 15 gimnazjów ma skompletowaną obsadę. Jeszcze gorzej wygląda piątek, kiedy wypada egzamin z języka obcego. Na razie uczniowie 10 gimnazjów mogą czuć się bezpiecznie, bo tam komisja już jest.","Egzamin gimnazjalny gimnazjalny z matematyki i przedmiotów przyrodniczych . Łódź, 19 kwietnia 2016 (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)","Nauczyciele, którzy zgodzą się na udział w komisji egzaminacyjnej w obcej szkole, nie zasługują na szacunek.-@@@-Komisje stanowią łamistrajki ( haniebne działanie) czy przypadkowi ludzi ""z ulicy""? Czy egzamin z przypadkowymi ludźmi jest zgodny z prawem, ważny?! Raczej nie! Nauczyciele NIE PRZERYWAJCIE STRAJKU!!!!!! EGZAMINY MOGĄ ODBYĆ SIĘ w INNYM TERMINIE, po zwycięskim strajku!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9058213,Niemcy_czytaja_wiersze_Dabrowskiego.html",Niemcy czytają wiersze Dąbrowskiego,"0
Po sukcesach w Polsce, twórczość Tadeusza Dąbrowskiego podbija Zachód. Wydany w Niemczech wybór wierszy trójmiejskiego poety ?Schwarzes Quadrat auf schwarzem Grund? trafił na prestiżową listę SWR-Bestenliste, wiosną podobny tomik ukaże się w Stanach Zjednoczonych","Dąbrowski w trójmiejskim środowisku znany jest przynajmniej od dekady, jednak na szersze wody pozwolił mu wypłynąć ostatni - piąty - tomik poezji ""Czarny kwadrat"", wydany w 2009 r. przez krakowską oficynę a5, publikującą m.in. utwory Wisławy Szymborskiej czy Adama Zagajewskiego. ""Czarny kwadrat"" przyniósł Dąbrowskiemu m.in. Nagrodę Kościelskich - jedno z najważniejszych literackich wyróżnień w kraju - nominację do Nagrody Literackiej Nike oraz Sztorm Roku 2009 w plebiscycie Czytelników ""Gazety Wyborczej Trójmiasto"".

Wiersze Tadeusza Dąbrowskiego tłumaczone były na kilkanaście języków, ale dopiero w zeszłym roku doczekał się opublikowanej za granicą książki. Wydany w Niemczech - w tłumaczeniu Andre Rudolpha, Moniki Rinck i Alexandra Gumza - tomik ""Schwarzes Quadrat auf schwarzem Grund"" to wybór wierszy z ""Czarnego kwadratu"" oraz ""Te Deum"" z 2005 r.

""Schwarzes Quadrat"" znalazł się właśnie na szóstym miejscu prestiżowej niemieckiej listy SWR-Bestenliste, obok nowych pozycji takich autorów jak E.L. Doctorow czy Thomas Bernhard. Lista książek, punktująca najlepsze właśnie wydane, układana jest przez 30 najważniejszych niemieckojęzycznych literaturoznawców i krytyków, bez podziału na gatunki literackie. Powstaje ona co miesiąc - Dąbrowski wyróżniony został w jej najnowszej odsłonie, za luty 2011 - i obejmuje 10 pozycji. Łatwo obliczyć, że w ciągu roku znajduje się na niej zaledwie 120 tytułów z około 100 tys. wydawanych książek.

Wcześniej ""Schwarzes Quadrat auf schwarzem Grund"" doczekał się recenzji m.in. w ""Die Welt"", ""Der Tagesspiegel"" i ""Berliner Zeitung"", a posłowie do niego napisał znany też w Polsce pisarz i wydawca Michael Krüger.

- Oczywiście, bardzo się cieszę z tego, że zostałem dostrzeżony - mówi Dąbrowski. - Świetnie, że niemieccy krytycy zwracają uwagę nie tylko na książki opublikowane przez gigantów rynku wydawniczego, ale także przez mniejsze oficyny. Dlaczego mój zbiór wzbudził zainteresowanie? Na pewno przyczynili się do tego świetni tłumacze. Jurorom mogła się spodobać pewna bezpośredniość, klarowność mojego pisania. Ludzie są już zmęczeni formalnym przekombinowaniem i wsobnością nowej poezji. Byłem dotąd dość sceptyczny, jeśli chodzi o poezję w przekładzie. Zaczynam jednak wierzyć, że tłumaczenie wierszy jest możliwe.

Kolejny zbiór poezji Dąbrowskiego, podobny do ""Schwarzes Quadrat auf schwarzem Grund"", wiosną ukaże się w Stanach Zjednoczonych. - Amerykańska książka też będzie wyborem z moich dwóch ostatnich tomów - opowiada poeta. - Większość opublikowanych w niej wierszy ukazała się już w prestiżowych pismach w Anglii, Stanach i Kanadzie. Jeden z wierszy został przez pismo ""Guernica"" nominowany do Pushcart Prize. Wiersze tłumaczyła Antonia Lloyd-Jones. Przewiduję w tym roku kilka spotkań autorskich w Stanach, promujących tę książkę. Jej tytuł to ""Black Square"". Entuzjastycznego blurba na okładkę napisał wykładowca Columbii, też poeta, Timothy Donnelly, którego ostatnia książka znalazła się na pierwszym miejscu w rocznym podsumowaniu ""New Yorkera"".

Najbliższe miesiące Dąbrowski ma wypełnione. - Jak zwykle sporo wyjazdów, wspomniane Stany, warsztaty translatorskie na Cyprze, Wielka Brytania, festiwal poetycki Neptun w Rumunii - wylicza. - I wiadomość, którą dostałem w piątek: sześciotygodniowe stypendium w Lanie, w Tyrolu Południowym. Ale przede wszystkim - sporo pisania. Z następną książką nie chcę się spieszyć. Mam trochę nowych tekstów, będę je publikował w prasie, ale tomik wydam, jak poczuję taką potrzebę. Obecnie mam większą potrzebę pisania niż wydawania.

Tadeusz Dąbrowski (rocznik 1979) urodził się w Elblągu, ale większość życia spędził w Trójmieście: najpierw na gdańskim Przymorzu, od paru lat mieszka w Gdyni. Jest absolwentem polonistyki na Uniwersytecie Gdańskim. Wydał pięć tomów wierszy: ""Wypieki"" (1999), ""e-mail"" (2000), ""mazurek"" (2002), ""Te Deum"" (2005) oraz ""Czarny kwadrat"" (2009). Przygotował także obszerny, autorski tom ""Poza słowa. Antologia wierszy 1976-2006"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,1260428.html",Sękowa - Beskid Niski,0,"Dwa szczyty - Magura Małastowska i Magura Wątkowska to wizytówki gmina Sękowa. Położona w Beskidzie Niskim miejscowość przecina doliny Ropy i Wisłoki. Zasoby te w części są objęte ochroną przez Magurski Park Narodowy. Krystalicznie czyste rzeki i strumienie oraz bogactwo fauny i flory przyciągają miłośników przyrody.

Ponad połowa jej terenów Od południa graniczy bezpośrednio ze Słowacją. Lasy należące do Puszczy Karpackiej zajmujące 67% gminy są ostoją dla dzikiej zwierzyny.

Atrakcje regionu:

- w uzdrowisku Wapienne, wykorzystując naturalne zasoby wód mineralnych i borowiny, leczy się choroby narządów ruchu, reumatyczne, układu krążenia i skóry,
- pagórkowate ukształtowanie terenu stwarza naturalne warunki do uprawiania narciarstwa. Stok Magury Małastowskiej jest jednym z najdłuższych stoków narciarskich w południowo-wschodniej Polsce,
- skarby kultury mieszkańców tej ziemi: Łemków i Pogórzan,
- perła regionu - gotycki modrzewiowy kościół pw. śś. Filipa i Jakuba z 1520 r., wpisany na listę światowego dziedzictwa UNESCO,
- malownicze są kapliczki, figury, łacińskie i prawosławne krzyże przydrożne,
- skansen przemysłu naftowego w Sękowej,
- 25 cmentarzy wojennych,
- rezerwat skalny ""Kornuty"", położony na północno-zachodnich stokach Magury Wątkowskiej oraz do Magurskiego Parku Narodowego,
- szlaki turystyczne, wiodące przez porosłe bujną roślinnością stoki, wzgórza, parowy i jary poprzecinane korytami licznych potoków.

Warunki narciarskie:

Do dyspozycji turystów są następujące trasy do narciarstwa zjazdowego:
- nr I - długość 1400 m, różnica poziomów 260 m, spod szczytu Magury Małastowskiej (813 m n.p.m.), trasa średnio trudna, sztucznie naśnieżana, ratrakowana, oświetlona,
- nr II - długość 500 m, różnica poziomów 97 m, trasa łatwa, ratrakowana, oświetlona,
- nr III - długość 550 m, różnica poziomów 97 m, trasa łatwa, ratrakowana,
- nr IV - długość 150 m, różnica poziomów 21 m, trasa do nauki jazdy na nartach i snowboardzie,
- nr V - długość 3050 m, różnica poziomów 260 m, nartostrada,
Wyposażenie stacji: 2 ratraki, sztuczne śnieżenie trasy nr I, oświetlenie tras I i II, serwisy narciarskie, wypożyczalnie sprzętu, bufety, instruktor, szkoła narciarska PZN, parkingi, noclegi w pobliżu, GOPR.

Miłośników narciarstwa biegowego czekają piękne zimowe panoramy, wszechotaczająca biel, cisza i spokój. Przeznaczona dla nich jest ""Jagoda"" - trasa narciarska biegowo - rekreacyjna, długość 2500 m, początek na szczycie Magury, obok schroniska,
Ponadto na terenie miejscowości Małastów i Krzywa, Radocyna, Banica funkcjonuje sieć 100 km tras biegowych. Trasy połączone są z Magurą Małastowską.

Wyciągi narciarskie:

""Ski Park Magura"":
- Magura nr 1-2 - kolej linowa czteroosobowa, krzesełkowa, długość 1056 m, różnica poziomów 261 m, przepustowość 2200 os./godz.,
- Toranaga I nr 7 - wyciąg talerzykowy, pojedynczy, długość 500 m, różnica poziomów 97 m, przepustowość 400 os./godz.,
- Toranaga II nr 8 - wyciąg talerzykowy, pojedynczy, długość 400 m, różnica poziomów 100 m, przepustowość 360 os./godz.,
- Gucio nr 9 - wyciąg zaczepowy, lina propylenowa, długość 150 m, różnica poziomów 10 m, przepustowość 300 os./godz..

""Sękowa ski"":
- wyciąg talerzykowy, pojedynczy długość 250 m, różnica poziomów 30 m, przepustowość 750 os./godz. trasa łatwa, ratrakowana, oświetlona

Kontakt:

""Ski Park Magura"" w Małastowie k/Gorlic,
tel. 018 351 88 18,
www.skiparkmagura.eu

""Sękowa ski"" w Sękowej k/Gorlic,
tel: 18 351 83 17 , kom: 508 823 508,
www.wyciag-sekowa.pl

Powiatowy Punkt Informacji Turystycznej
ul. Legionów 3,
tel. 018 353 50 91,
email: i.gorlice@beskidzielony.pl

Punkt Informacji Turystycznej w Siarach,
Siary 19, 38-307 Sękowa,
tel. 18 3518770.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22494008,wolnosc-kocham-i-rozumiem-pod-bydgoskim-biurem-pis.html","""Wolność, kocham i rozumiem"" pod bydgoskim biurem PiS-u",Piosenki o wolności odtwarzali pod bydgoskim biurem Prawa i Sprawiedliwości krytycy rządu. - Ta akcja nie kosztowała 20 mln jak Polskiej Fundacji Narodowej o sędziach. Mamy jeszcze wolny kraj i chcemy demonstrować - mówią.,"Hasło na banerze przed Bydgoskim Centrum Finansowym (dawna Drukarnia) brzmi: „PiS przy korycie ma już Trybunał Konstytucyjny, szkoły i kulturę. Szykuje zamach na sądy, media i organizacje pozarządowe. Czy na pewno tego chcesz?”. To już piąta akcja zorganizowana przez Bydgoskie Forum Demokratyczne i Ster na Demokrację. Wcześniejsze odbywały się na Starym Rynku, placu Teatralnym i Mostowej. – Co kilka dni mamy nowe miejsce i nowy baner – mówi Andrzej Bobkowski, lider bydgoskiego Komitetu Obrony Demokracji. – Mamy zgodę od ZAiKS-u i zgłosiliśmy pikietę w ratuszu. Wszystko jest legalnie – mówi.",'Muzyczna pikieta' przed siedzibą bydgoskiego PiS (rej),hm
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11677718,Ci_nie_sa_z_ojczyzny_naszej.html",Ci nie są z ojczyzny naszej,"0
W realiach Zagłady polska norma traktowania żydowskich współobywateli jako obcych okazuje się ważnym elementem hitlerowskiej machiny eksterminacji. Uzupełnia ją i uszczelnia","Symboliczna ""kładka pamięci"" nad Chłodną w Warszawie. Ma ona upamiętniać miejsce, gdzie za okupacji stała prawdziwa kładka łącząca duże i małe getto


Jednym z filarów przyswojonej w Polsce opowieści o Zagładzie jest triada Raula Hilberga. ""Sprawcy, ofiary, świadkowie"" - tak brzmi tytuł książki amerykańskiego badacza, jednej z najważniejszych prac w historiografii Holocaustu. Polacy czasów okupacji trafiają do trzeciej przegródki.

Przyzwyczailiśmy się do tego i jest nam z tym wygodnie. Przy odpowiedniej interpretacji Hilbergowska kategoria świadka sankcjonuje Polaków portret własny, bo stawką polskiej opowieści o Zagładzie był i jest nadal wizerunek Polaków. Los ofiar nie budzi już specjalnego przejęcia.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10861267,Poslowie_PiS_nagrali_kolede__ZOBACZ_I_SLUCHAJ_.html",Posłowie PiS nagrali kolędę [ZOBACZ I SŁUCHAJ],"0
- Dużo wiary i nadziei w to, że Polska może być inna, może być lepsza - takie życzenia w imieniu klubu PiS składa szef klubu PiS Mariusz Błaszczak","Filmik życzeniami i kolędą ''Dzisiaj w Betlejem'' w wykonaniu posłów PiS można zobaczyć na YouTube.



Posłowie tej partii: m. in. Zbigniew Girzyński, Andrzej Duda, Jerzy Polaczek, Iwona Arent w wielkich słuchawkach na uszach śpiewają kolejne wersy - na stojąco, w różnych miejscach Sejmu. Nie śpiewa przewodniczący Błaszczak, który siedzi przy stoliku udekorowanym stroikiem z czerwonymi i złotymi bombkami. To wyraźnie inicjatywa klubowa - nie śpiewa nikt z prezydium partii (ani prezes Jarosław Kaczyński ani wiceprezesi Beata Szydło, Mariusz Kamiński i Adam Lipiński).",Posłowie PiS śpiewają kolędy (Źródło: pisorgpl/youtube),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22976461,jakub-r-oskarza-sluzby-pis.html",Jakub R. oskarża służby PiS. Ujawniamy listy głównego bohatera afery reprywatyzacyjnej w Warszawie,"Główny bohater afery reprywatyzacyjnej w Warszawie twierdzi, że koordynator służb specjalnych, jego zastępca i szef CBA chcieli zrobić z niego informatora, a wcześniej namawiali na wspólne interesy.","Wszystko zaczęło się od listu z aresztu śledczego z Wrocławia. Cztery zapisane drobnym pismem kartki formatu A4 to właściwie grypsy, bo nie ma na nich pieczątek więziennej cenzury czy prokuratora. Zresztą według informacji prawników Jakuba R., byłego wiceszefa stołecznego Biura Gospodarki Nieruchomościami, większość wysyłanej przez niego korespondencji jest zatrzymywana „dla dobra śledztwa”. Nie wiadomo więc, jak te cztery kartki wydostały się na zewnątrz.
Pierwsza kartka to list Jakuba R. do prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz, druga – zawiadomienie do prokuratury na koordynatora służb specjalnych, posła PiS i wiceprezesa tej partii Mariusza Kamińskiego, jego zastępcę Macieja Wąsika (też posła PiS) i szefa CBA Ernesta Bejdę.","Mariusz Kamiński, minister koordynator służb specjalnych i jego zastępca Maciej Wąsik (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","God Father sie starzeje. Nie panue nad sytucja. Partia PiS zatrzesla sie w posadac.
Mozna sie przyjrzec jej STATUTOWI ! Podobna mialo tylko NSDAP jeden wodz/furer a reszta trampolina di wladzy braci kaczynskich. Na psy zeszla POlska od czasow ""spieprzaj dziadu""
a wlasciwie szybcie od czasu fuduszu FOZZ, z ktorego Glapisnki wyrwal forse na SSrebrna....
POmagal ziec Dobroniecki poki go nie zaamkneli. Walizkami nowi forse ze SKOKOW do palacu dla tescia i spolki. Szare eminencje .-@@@-Cwaniaki robiący miliony na prywatyzacjach robią wszystko by się wybronić .Nikt nie pamięta o biednych lokatorach usuwanych siłą z mieszkań ,o samobójstwach i morderstwach .Te kanalie wraz z tymi co im pomagali , bez względu na posiadany wiek , powinni iść na wiele lat do więzienia a ich majątki do skarby państwa .-@@@-Czy Prezydent teraz też ogłosi amnestię przed wyrokiem, ciekawe?-@@@-PiS-owi już dziękujemy. WYGRAMY jeśli pójdziemy na wybory i ich wymieciemy, jeśli nie to nasze paszporty będą na milicji - czyli komuna wraca.A po wizy do Warszawki. Czy tego chcemy?-@@@-Czyli Wyborcza zarzuca szefom służb, że działali skutecznie, zgodnie z prawem, a ich osobiste przyjaźnie nie miały wpływu na ich działalność. To rzeczywiście nie mieści się w standardach III RP.-@@@-Dobrze należeć do lepszego sortu, jest się bezkarnym, ale pozostaje jeszcze honor, który jest przynależny tylko gorszemu sortowi i myśl, czy mogę patrzeć na siebie w lustrze bez obrzydzenia?-@@@-czy lepszy sort to też lepsza rasa ?-@@@-""kiedy w czasach rządów PO-PSL Wąsik działał w opozycji i był szefem radnych PiS w Warszawie, chciał od Jakuba R. dostępu do informacji o roszczeniach ws. przedwojennych nieruchomości znacjonalizowanych tzw. dekretem Bieruta. Jakub R. miał usłyszeć od Wąsika, że w planach jest powołanie kancelarii, która weszłaby na rynek roszczeń i finansowała partię.""tO JEST DOKŁADNIE TO JAK POSTĄPIONO Z GRZEGORZEM BIRECKIM EKONOMISTĄ ZE SPÓŁEK skok gdzie aferą są objęte miliardy złotych można przypuszczać że wiąże się to z aferą AMBER GOLD przynajmniej poprzez niektórych ludzi."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5570215,Mokotow_znowu_walczy_z_Niemcami.html",Mokotów znowu walczy z Niemcami,"0
Ponad 300 rekonstruktorów z Polski i Słowacji weźmie udział w pokazie walk przy Pałacu Szustra. Będą strzały i wybuchy, a zmagania wojaków będzie można obejrzeć na dwóch telebimach","Rekonstrukcje cieszą się coraz większym powodzeniem. Powstańcy walczyli już przy fabryce papierów wartościowych, przy zajezdni na Woli, a w zeszłym roku na Czerniakowie. W tym roku odtworzone zostaną historyczne walki o Mokotów dookoła Pałacyku Szustra w parku Morskie Oko przy ul. Puławskiej. Wszystko rozpocznie się o godz. 17 - grupy rekonstrukcyjne pokażą odbicie przez powstańców siedziby niemieckiego urzędu, odwrót powstańców ze zdobytej placówki i zejście do kanałów. Oprócz tego widzowie zobaczą też sceny z życia powstańców: zaprzysiężenie i otrzymanie legitymacji powstańczej, pogrzeb dowódcy, działalność drukarni wydającej biuletyn ""Baszta"", praca łączników i gazeciarzy, produkcja butelek zapalających, szkolenie nowo zaprzysiężonych powstańców. Publiczność obejrzy widowisko, stojąc dookoła pałacyku Szustra. Akcja będzie rozgrywana z trzech jego stron. Ponadto, w pobliżu pałacyku zostaną rozstawione dwa telebimy, na których będzie można śledzić przedstawienie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24079231,wybory-2018-andrzej-nowakowski-w-kampanii-najtrudniejsze-bylo.html",Wybory 2018. Andrzej Nowakowski: W kampanii najtrudniejsze było mierzenie się z kłamstwami,"To już pewne - niekwestionowanym zwycięzcą niedzielnych wyborów jest dotychczasowy prezydent Płocka. Trzecią kadencję wywalczył sobie w pierwszej turze w imponującym stylu. Według pierwszych obliczeń, takich na piechotę, zdobył ponad 60 proc. głosów.","Z obliczeń na podstawie protokołów poszczególnych komisji wynika, że na Nowakowskiego zagłosowało ok. 31 270 płocczan, czyli 60,63 proc. wszystkich, którzy poszli do urn. Czy on sam spodziewał się takiego rezultatu?
– Walczyłem o wygraną w pierwszej turze, ale to była kwestia pracy i rywalizacji wyborczej, nie zawsze łatwej – powiedział nam prezydent. – Chciałem poprawić wynik i to się rzeczywiście udało. Tym bardziej dziękuję wszystkim za oddane na mnie głosy. Dziękuję tym, którzy mi zaufali na najbliższe pięć lat. Gratuluję też wyników wyborczych moim kontrkandydatom.",Prezydent Płocka Andrzej Nowakowski (PIOTR HEJKE),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21253122,kawa-z-san-escobar-na-pomoc-wosp-sprzedana-na-aukcji.html",Kawa z San Escobar na pomoc WOŚP. Sprzedana na aukcji,"Bydgoska kawiarnia Landschaft wystawiła na aukcji dla WOŚP specjalną paczkę ""kawy z San Escobar"". Poszła za 610 złotych."," Właściciele postanowili wykorzystać sławną gafę ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego, który ""stworzył"" państwo San Escobar. Najpierw opublikowali na Facebooku zdjęcie paczki kawy z San Escobar: „Taka premiera zdarza się raz na stulecie... z tym większą dumą i radością przedstawiamy Wam owoc współpracy naszej małej kawiarni z Mistrzem Świata Roasterów 2015 Audun Coffee oraz Ministerstwem Spraw Zagranicznych. Mamy tego kilogram i nie wiemy, jak długo możliwy będzie import z San Escobar, więc zalecany jest pośpiech"".",Kawa San Escobar z kawiarni Landschaft w Bydgoszczy (Landschaft),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5187607.html",Dmitrij Miedwiediew zaprzysiężony,"0
Bardzo krótka, 20 - minutowa ceremonia przejęcia władzy, przypomniała Rosjanom carską wielkość. Dmitrij Miedwiediew, który wygrał sterowane wybory prezydenckie 2 marca tego roku, złożył ok. godz. 10.10 polskiego czasu przysięgę prezydencką w sali tronowej rosyjskich carów, czyli w Komnacie Andriejewskiej Wielkiego Pałacu Kremlowskiego.","Zobacz: Serwis specjalny Rosja po wyborach.

W swym pierwszym przemówieniu prezydenckim Miedwiediew obiecał Rosjanom, że zadba o wolności obywatelskie i ekonomiczne. O ile Putin w ostatnich latach podbijał serca obywateli wizjami ""potężnej Rosji"", to prezydent Miedwiediew mówił o przyszłości Rosji jako ""jednym z najlepszych krajów"" - gdzie żyje się dostatnio i wygodnie, gdzie zwiększa się rola klasy średniej i rozwijają się najnowocześniejsze gałęzie gospodarki.

Jednak opozycja patrzy sceptycznie na te deklaracje i przypomina, że Putin na początku swej pierwszej kadencji obiecywał Rosjanom ""dyktaturę prawa"" i demokrację. A choć dziś zostawia po sobie Rosję bogatszą i silniejszą, ale na pewno nie demokratyczną.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20044834,czechy-zyja-wielkimi-uroczystosciami-z-okazji-700-rocznicy.html",Czechy żyją wielkimi uroczystościami z okazji 700. rocznicy urodzin cesarza Karola IV nazywanego ojcem narodu,"0
Był wielkim Czechem, Niemcem i Europejczykiem. W ciągu roku w całym kraju z okazji jego urodzin odbędzie się blisko 150 imprez.","W czasie panowania tego średniowiecznego władcy Praga w kilkadziesiąt lat stała się głównym miastem Europy, a Królestwo Czeskie stało się centrum Świętego Cesarstwa Rzymskiego.

Karol IV Luksemburski urodził się 14 maja 1316 r. w Pradze, zmarł tamże 29 listopada 1378 r. W kilku ogólnokrajowych ankietach przeprowadzonych w ostatniej dekadzie uznano go za ""największego Czecha"". Jubileuszowe imprezy odbywają się zatem nie tylko w Pradze ale również w Karlowych Warach i wielu innych miejscowościach - w sumie zaplanowano ich ok. 150. Pierwotnie na ten cel przeznaczono 250 mln koron (ok. 10 mln euro), ale ostatecznie rząd wyda na nie 70 mln koron. O te pieniądze minister kultury Daniel Herman musiał stoczyć twardy bój.",Posąg Karola IV Luksemburskiego w Pradze (fot. 123rf),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25399863,marsz-narodowcow-we-wroclawiu.html",Marsz narodowców rozwiązany. Policja musiała użyć gazu i armatek wodnych. Pięć osób rannych,"Narodowe Święto Niepodległości 2019. Choć magistrat rozwiązał wieczorny marsz narodowców we Wrocławiu, to jego uczestnicy się nie zatrzymali. Atakowali nawet policjantów, którzy użyli armatek wodnych. Pięć osób, w tym trzech policjantów, zostało rannych.","Zapisz się na nowy miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Rano przez miasto przeszła Radosna Parada Niepodległości, a wieczorem tysiące wrocławian pobiegło we Wrocławskim Biegu Niepodległości. To właśnie z powodu biegu marsz narodowców nie wyruszył - jak co roku - spod Dworca Głównego.
11 listopada. Marsz narodowców we Wrocławiu
AKTUALIZACJA - Bilans marszu narodowców we Wrocławiu: 13 zatrzymanych, 5 osób rannych, w tym 3 policjantów","Marsz narodowców we Wrocławiu. Święto Niepodległości, 11 listopada 2019 (Fot. Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta)","I tak ta finansowana z Kremla brunatna zaraza rozpiernicza nam Polskę. A my nic.-@@@-Rybak już nie jest z nimi? Małpy się pożarły między sobą? Miód na moje serce.-@@@-Już nic nie rozumiem - Piotr Rybak, współorganizator zeszłorocznego marszu, w tym roku jest prowokatorem, który uniemożliwia wyruszenie z dworca głównego? Ominęły mnie jakieś przetasowania wśród wodzów narodowców?-@@@-Te odchody Hitlera są finansowane przez post-stalinowską Rosję.Co za obrzydliwe paskudztwo.-@@@-To jest naprawdę ostatni moment, żeby nad nimi zapanować. Za rok będzie już za późno. Nadzieja jeszcze, że wymiar sprawiedliwości nie da ciała i pociągnie ich do odpowiedzialności. Czego Państwu i sobie życzę.-@@@-Ja nie do końca nadążam. Czy Pan Piotr Rybak rozstał się z Jackiem Międlarem i publicznie piorą brudy?-@@@-Brawo Urząd Miasta Wrocławia! Jechać faszystowska stadionowa zbieranine popluczyn bez mydła! #Błońska2020 #JestemNaWyborach-@@@-Brawo! Tak trzymać, oby tylko sympatyzujące z nazistami sądy nie wygłupiły się ponownie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25390079,prezydent-majchrowski-odwoluje-spotkanie-z-dyrektorem-schoenem.html",Prezydent Majchrowski odwołuje spotkanie z dyrektorem Schoenem ws. oskarżeń o molestowanie w Bagateli,"Do magistratu wpłynęło pismo od dyrektora Teatru Bagatela, oskarżanego przez pracownice o molestowanie. - Przesłaliśmy pismo prokuraturze. Teraz nie ma już powodu, aby spotykać się z dyrektorem Schoenem - poinformowała rzeczniczka Jacka Majchrowskiego.","W piątek rano Monika Chylaszek potwierdziła w rozmowie z „Wyborczą”, że pismo z wyjaśnieniami od Henryka Jacka Schoena, dyrektora Teatru Bagatela trafiło do magistratu. Prezydent Jacek Majchrowski miał uznać, że są one dla niego wystarczające i dlatego doszedł do wniosku, że nie będzie już potrzebne spotkanie z dyrektorem teatru. Wcześniej w rozmowie z dziennikarzami Schoen zapowiadał, że jeśli ma zawiesić pracę w teatrze, to zrobi to dopiero po spotkaniu właśnie z Majchrowskim.
– Przesłaliśmy pismo z wyjaśnieniami pana dyrektora do prokuratury – powiedziała nam Chylaszek.
Co z urlopem dyrektora Bagateli?
Dyrektor Schoen zapowiadał też w czwartek na spotkaniu z zespołem Teatru Bagatela, że zamierza iść na urlop. Okazuje się jednak, że wniosek w tej sprawie na razie jeszcze nie wpłynął do działu kadr w magistracie.
Czytaj także:
Kolejne kobiety oskarżają Schoena o molestowanie. Coraz więcej osób wyraża poparcie dla pracownic Bagateli
Aktorki i pracownice, które ujawniły molestowanie i mobbing w Teatrze Bagatela przyznają, że najlepszym wyjściem z tej sytuacji jest zawieszenie pracy przez Schoena w teatrze przynajmniej do czasu zakończenia postępowania w prokuraturze. Samo pójście na urlop uważają za niewystarczające w tej sytuacji, bo w poprzednich latach zdarzały się wizyty Schoena w Bagateli w czasie, kiedy oficjalnie był na urlopie.
Sprawa molestowania w Bagateli w prokuraturze
Sam prezydent Jacek Majchrowski złożył już w prokuraturze pismo, w którym prosi o zawieszenie Schoena. Zarówno Majchrowski, jak i prawnicy w magistracie stoją na stanowisku, że mimo iż Teatr Bagatela jest miejski, to nie mogą zawiesić dyrektora.
Na razie nie wiadomo jednak, jak prokuratura zareaguje na prezydencki wniosek, bo śledczy prowadzą postępowanie w sprawie. Mirosława Kalinowska-Zajdak z Prokuratury Okręgowej: – Z pewnością prokuratura mogłaby wnioskować o zakaz zajmowania stanowiska w sytuacji, gdyby doszło do postawienia zarzutów. Na etapie postępowania w sprawie wymagałoby to szczegółowej analizy przepisów dotyczących zatrudnienia dyrektora teatru. ",Jacek Majchrowski (fot. Wojciech Perek / Agencja Gazeta),"Persona non grata? Materiały muszą być mocne, a sprawa już nie do zamiecenia pod dywan, skoro magistrat na wyścigi otwiera parasole, żeby jak najmniej oberwać zawartością wybitego szamba.

Obawiam się niestety, że internetowi hejterzy nie będą mieli na tyle instynktu samozachowawczego, bo poszkodowane czeka jeszcze długa walka i mnóstwo upokorzeń :/ a ci którzy lubią szczekać rozmaite brednie na pewno chętnie się dołączą ze swoimi mądrościami. Mimo że sami pewnie nie znieśliby nawet godziny takiej nagonki, jaką sami urządzają na i tak już skrzywdzone kobiety i ofiary mobbingu obu płci (z publikowanych opinii pracowników teatru wyłania się środowisko toksyczne jak mało które)."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,1208096.html",Rolke w Fundacji Galerii Foksal,"0
Najnowsze fotografie Tadeusza Rolkego z podróży do krajów Europy Środkowej możemy oglądać w siedzibie Fundacji Galerii Foksal","Agnieszka Kowalska: Zapytam o te podróże. Czy podróżuje Pan, żeby fotografować, czy po prostu dla samego podróżowania?

Tadeusz Rolke: Określiłbym je tak: to są spotkania przyjaciół - w ruchu, z aparatami. Przejeżdżamy przez dany kraj dość szybko, ale się nie spieszymy. Mamy bogaty plan, ale jak czujemy, że trzeba się zatrzymać, to się zatrzymujemy.

A dlaczego podróżujecie właśnie do tych krajów nieodległych?

- Nie chciałbym hierarchizować, podam więc kilka powodów równorzędnych. Po pierwsze - jest blisko. Po drugie - znacznie ciekawiej niż w Zachodniej Europie, ponieważ tu następują zmiany. To bardzo dynamiczne społeczeństwa. Przechodziliśmy lub przechodzimy podobny proces transformacji. Ktoś wyrwał bardziej do przodu, ktoś został nieco z tyłu - jak już los zdarzył i miejscowe uwarunkowania.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,21703520,komisja-europejska-minister-szyszko-lamie-unijne-prawo-ma.html","Komisja Europejska: Minister Szyszko łamie prawo. Ma tylko miesiąc, aby cofnąć decyzję o wycince w Puszczy Białowieskiej","Dziś Komisja Europejska rozpoczęła ostatni etap procedury przeciwko polskiemu rządowi w związku z Puszczą Białowieską. Jeśli minister Szyszko w ciągu miesiąca nie cofnie decyzji o wycince Puszczy, to Komisja skieruje sprawę do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.","Oznacza to, że Komisja uznała argumenty ministra Szyszki za niezasadne i podtrzymuje opinię, że zwiększona wycinka w Puszczy łamie unijne prawo.
>>Szyszko kontra Komisja Europejska - Polska zapłaci za Puszczę?
""Uzasadniona opinia, którą wydała dziś Komisja Europejska, zawiera już doprecyzowane zarzuty, które zostaną użyte, jeśli Komisja skieruje sprawę do Trybunału. Jest to więc absolutnie ostateczne ostrzeżenie dla ministra Szyszki - ma miesiąc na cofnięcie decyzji. Komisja już nie będzie więcej czekać"" - komentuje Agata Szafraniuk z ClientEarth Prawnicy dla Ziemi.","Hajnówka, 31.03.2017. Minister środowiska Jan Szyszko podczas spotkania ze srodowiskiem związanym z leśnikami w sprawie wycinki świerków zaatakowanych kornikiem (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","Minister Szyszko jest jak ten drwal, który wygrał konkurs w Kanadzie. Zapytany, gdzie zdobył takie doświadczenie mówi, ze na Saharze. Jak to, na pustyni? No, teraz to pustynia.-@@@-Minister Szyszko-dnik nie wycofa się, bo to nie jego natura. Wyrżnięte zostaną drzewa albo on.-@@@-Na poczet unijnych kar proponuję zabezpieczyć ""stodołę"" Szyszki.-@@@-Miała być Polska w ruinie a okazało się że będzie w trocinach(((-@@@-Natura 2000 to mały pikuś. Na terenie Ślężańskiego Parku Krajobrazowego i jego otuliny też nawycinali i ciągle wycinają. Takie dziury w lesie, że za chwilę ze schroniska Pod Wieżycą będzie można sobie ręka pomachać do kogoś w Sobótce Górce i nas zobaczy."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22599714,dzis-premiera-nowej-plyty-artura-rojka-prosto-z-nospr.html",Dziś premiera nowej płyty Artura Rojka. Prosto z NOSPR,"""Artur Rojek koncert w NOSPR"" to zapis niezwykłego występu artysty z listopada 2015 roku w Katowicach.","Koncert z orkiestrą NOSPR był częścią trasy promującej solowy debiut Rojka, płytę „Składam się z ciągłych powtórzeń”. Artysta odwiedził wtedy filharmonie, teatry i najwspanialsze sale koncertowe w całym kraju. – Powody są dwa: moje koncerty mają teatralny charakter. Tak są zaplanowane i wymyślone, że sprawiają wrażenie lekko odrealnionych. Druga rzecz – ta propozycja przyszła z zewnątrz, ja ją po prostu z zainteresowaniem przyjąłem. Dla mnie możliwość grania w takich salach to duże wyzwanie i jednocześnie wyróżnienie – wyjaśniał nam wtedy powody, dla których wybrał takie lokalizacje.",Artur Rojek dał dwa koncerty w NOSPR (DAWID CHALIMONIUK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,523905.html",Wizyta prezydentów 16 państw utrudni poruszanie się po Warszawie,"0
We wtorek od godz. 8 policja zamknie al. Żwirki i Wigury od lotniska Okęcie w stronę centrum. W tym czasie nie będzie można przejechać pl. Na Rozdrożu, Nowym Światem i Krakowskim Przedmieściem aż do Pałacu Prezydenckiego.","Kilkunastu prezydentów państw europejskich, przedstawicieli ONZ i Stanów Zjednoczonych zjeżdża do stolicy od wczorajszego popołudnia. Pierwsze samoloty z gośćmi konferencji warszawskiej poświęconej walce z terroryzmem wylądowały przed godz. 16. Od Okęcia w stronę centrum na wszystkich skrzyżowaniach al. Żwirki i Wigury stały policyjne samochody. W sumie było około 15 radiowozów i 30 policjantów gotowych wkroczyć na ulicę, machnąć lizakiem, wstrzymać ruch i przepuścić kolumnę uprzywilejowanych pojazdów.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22362605,dramat-glownej-ulicy-bydgoszczy-gdanska-ciagle-pustoszeje.html",Dramat głównej ulicy Bydgoszczy. Gdańska ciągle pustoszeje,"Po 15 latach z ulicy Gdańskiej zniknął Empik. - Przestał być rentowny - informuje sieć. Główna ulica Bydgoszczy umiera. Zamykane są kolejne sklepy i zakłady usługowe. Bez względu na to, czy są w prywatnych rękach, czy też należą do ADM.","Empik działał w dawnym Jedynaku od czerwca 2002 r. To był pierwszy w Bydgoszczy sklep tej sieci. Od początku cieszył się popularnością. Odbywały się tu spotkania z pisarzami, muzykami, filmowcami i dziennikarzami. Ale już w 2013 roku najstarszy i największy Empik w mieście został zmniejszony o ponad połowę. Drugą część zajęła drogeria. – Kiedy zaczęły powstawać galerie handlowe, ewoluowały zwyczaje klientów. Dla wielu z nich kompleksowe zakupy w jednym miejscu stały się po prostu bardziej wygodne – tłumaczyła wówczas Monika Marianowicz, rzeczniczka prasowa Empiku. Dodajmy, że salon na Gdańskiej po prostu był nierentowny. W końcu go zamknięto.",LUKASZ ANTCZAK,"Dramat to pokazała Gazeta tym artykułem. Empik pada bo ludzie kupują książki przez internet. Tak jak wybierają darmowe treści w necie , a nie drogi papier.-@@@-Pańie Gudell!
Niestety nie ma Pan racji. Polacy wolą pojechać do hipermarketu, połazić w ciepłym, nażreć (przepraszam) się na promocjach, niż szlajać się (szczególnie w zimny dzień) od sklepu do sklepu po Gdańskiej, Długiej czy Dworcowej.-@@@-O co chodzi? Przecież była walka m.in. właścicieli sklepików, żeby była zapewniona wystarczająca liczba miejsc parkingowych dla kierowców. O ile pamiętam pomysł deptaka z przejazdem dla T i rowerów przegrał z motoryzacją. Teraz jest płacz, że kierowcy ... jeżdżą do galerii.-@@@-Klubu The One nie ma już od ponad roku w Jedynaku. Do Pielgrzyma: czemu w takim razie nie padają inne empiki, których w Bydgoszczy jest pełno.-@@@-Galerie, głupcze!"
"http://wyborcza.pl/1,75398,12442014,Walesa_do_Putina__kalanie_miejsca_kultu_jest_naganne_.html","Wałęsa do Putina: kalanie miejsca kultu jest naganne, ale zachęcam do łaski dla Pussy Riot [ZOBACZ LIST]","0
- Proszę o zastosowanie prawa łaski wobec aktywistek i szczerze namawiam do przemyślenia form zmian legislacyjnych, które będą miały na celu usunięcie z prawa przypadków karania więzieniem za słowo - napisał do prezydenta Rosji Władimira Putina były prezydent Polski","Cały list Lecha Wałęsy do prezydenta Putina możesz przeczytać tutaj


Pięć performerek Pussy Riot, 21 lutego w moskiewskim Soborze Chrystusa Zbawiciela, najważniejszej świątyni prawosławnej Rosji, wykonało w kominiarkach utwór ""Bogurodzico, przegoń Putina"". Swój występ nazwały ""modlitwą punkową"". W marcu trzy zidentyfikowane dziewczyny aresztowano, a w lipcu postawiono je przed sądem. 17 sierpnia skazano je za ""chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną"".

- Nasza walka o wolność uczuliła nas na wszelkie przejawy ograniczania wolności osobistej i wolności wypowiedzi - zaczyna Wałęsa. Dodaje, że ''cenzura była jedną z podstaw funkcjonowania systemów totalitarnych w Polsce i w Rosji"".",Lech Wałęsa (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23837943,bartlomiej-farjaszewski-kim-jest-potencjalny-inwestor-warty.html","Bartłomiej Farjaszewski - kim jest potencjalny inwestor Warty Poznań, który ma przejąć klub od Pyżalskich?","Bartłomiej Farjaszewski jest tajemniczym inwestorem, który negocjuje z Jakubem Pyżalskim i Izabellą Łukomską-Pyżalską przejęcie piłkarskiej Warty Poznań.","Bartłomiej Farjaszewski (rocznik 1983) ukończył Akademię Ekonomiczną w Poznaniu. Karierę w biznesie zaczął dzięki wyjazdowi na praktyki do działu marketingu hotelu Marriott w Hongkongu, zorganizowanego z pomocą studenckiej organizacji AIESEC.
Bartłomiej Farjaszewski - młoda gwiazda biznesu z Poznania
Czytaj także:
Warta Poznań w dramatycznej sytuacji. Piłkarze odmówili treningu. Czy Pyżalscy oddadzą klub?
Bartłomiej Farjaszewski kontakty biznesowe nawiązał na targach EXPO w Hongkongu i jeszcze w trakcie studiów założył firmę Smycze24.pl. W tekście Pawła Rusaka z 2008 roku w tygodniku „Wprost” przedstawiony jest jako „Junior biznesu”: „Po powrocie do kraju pożyczył 20 tys. zł od znajomego na rozpoczęcie działalności. Po trzech miesiącach miał 30 tys. zł długów i brał pod uwagę emigrację do Wielkiej Brytanii. - Postawiłem wszystko na jedną kartę. Wiedziałem, że absolwenci mojej uczelni idą do pracy i zarabiają 1200 zł. Ja tak nie chciałem, wolałem zaryzykować. Na szczęście dość szybko pojawiły się pierwsze zlecenia i wyszedłem na prostą - wspominał Bartłomiej Farjaszewski”.
Firma w 2007 r. wypracowała 750 tys. zł przychodów na imporcie i sprzedaży gadżetów z Chin (smyczy, długopisów, ołówków), prowadziła biuro i w Poznaniu, i w Chinach. Jak opisywały wirtualnemedia.pl, jego klientami były szkoły językowe, duże firmy z branży telekomunikacyjnej i kosmetycznej.
W 2018 roku, Bartłomiej Farjaszewski, według Krajowego Rejestru Sądowego (KRS),  nie prowadzi w Polsce żadnej działalności gospodarczej. W Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej figuruje firma Bartłomiej Farjaszewski ""BF PROMOTION"" z adresem w Luboniu.
Bartłomiej Farjaszewski na ratunek Warcie Poznań
Nazwiska Bartłomieja Farjaszewskiego nie kojarzy Janusz Piechociński, polityk PSL i prezes Izby Przemysłowo-Handlowej Polska Azja, a prywatnie kibic piłki nożnej. O branży, w której działa potencjalny inwestor Warty Poznań, były wicepremier mówi: - Zdarza się, że na rynku szeroko pojętego druku firmy, które współpracują z Chinami, osiągają wysoką rentowność.
Bartłomiej Farjaszewski był do tego stopnia zdeterminowany ws. przejęcia klubu, że zapłacił kilkanaście tysięcy złotych za organizację meczu Warta - ŁKS w Grodzisku Wielkopolskim, aby w ogóle mogło do niego dojść. Wcześniej wyłożył pieniądze na remont ogrodzenia na stadionie przy Drodze Dębińskiej. Gdyby nie on, piłkarze Warty Poznań nie zagraliby już w miniony weekend.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23599409,referendalny-pasztet-prawicy.html",Referendalny pasztet prawicy,"Pomysł referendum przedkonstytucyjnego prezydenta Dudy tyka jak bomba podłożona pod wyborcze scenariusze PiS - a publicyści z pisowskiego zaplecza kolejny tydzień rozważają, co z tym pasztetem zrobić","W „Do Rzeczy” Rafał Ziemkiewicz pisze o „pogubionym prezydencie” i zastanawia się, czy prezydenturę Dudy da się uratować. Jego zdaniem krytyczna reakcja nawet najżyczliwszych komentatorów na 15 pytań referendalnych powinna być da Dudy „sygnałem alarmowym”, że jeśli szybko nie wymyśli swojej prezydentury na nowo, to prostą drogą zmierza „nie tylko do przegranej, lecz także do kompromitacji”.
Ziemkiewicz bezlitośnie ukazuje prezydencką niemoc: „Problemem jest nie tyle, że prezydent fatalnie rozgrywa swój pomysł referendum konstytucyjnego (...), lecz także, że jest to jego pomysł jedyny”.",Andrzej Duda podczas meczu Polska - Senegal (Jakub Szymczuk/KPRP),"Można skrócić kadencję prezydenta. Wystarczy ustawa, że Prezydent RP musi mieć więcej niż 50 lat i sprawa załatwiona-@@@-Kaczyński nie może odwołać prezydenta? A co za problem oskarżyć go o podpisywanie niekonstytucyjnych ustaw i postawić przed Trybunałem Stanu?-@@@-To śmieszny i żałośnie zagubiony funkcjonariusz pislamu.-@@@-A niby kto lub co uniemozliwia pislamistom odwolac, obecnego oraz ""mianowac"" nowego ""prezydenta"" w takim samym ""trybie"", jak odwolali KSR, SN oraz Pierwsza Prezes Sadu Najwyzszego ?! No kto lub co moze im zabronic uzycie tego samego ""trybu"" , rowniez i w tym przypadku , no kto ???!!!-@@@-Jeśli Prezydentowi RP uda się przekonać Senat RP do ?referendum konsultacyjnego?, wówczas jesienią 2018 roku wezmą w nim udział miliony rodaków*.
Nie wiadomo, ile ostatecznie referendalnych pytań będzie, i nie wiadomo, jaka będzie ich ostateczna treść (znane są tylko wstępne propozycje). Wiadomo natomiast, że 10/11 listopada (data proponowana) nie uchwalimy nowej ustawy zasadniczej ani nie znowelizujemy starej, tylko odbędzie się ogólnopolski obywatelski SONDAŻ, zostanie wypełniona ANKIETA!!!
Oznacza to, po pierwsze, że wyniki tego sondażu nie będą dla nikogo formalnie wiążące. Oraz ? po drugie ? że frekwencja nie ma żadnego formalnego znaczenia. Natomiast polityczna ranga wyników ankiety będzie przeogromna, dla mnie wręcz historyczna. Po raz pierwszy bowiem Polacy zostaną spytani, jak chcieliby konkretnie urządzać swoje państwo. Ich wyrazistych odpowiedzi żadną miarą nie będzie można zlekceważyć.
Większość spośród piętnastu wstępnie ogłoszonych przez Andrzeja Dudę pytań uważam za nieporozumienie. Wrócę do tego tematu. Jednak przynajmniej pięć innych kwestii mam za fundamentalne. Oto one (w mojej socjometrycznej wersji):
1. Czy należy zmieniać obecną Konstytucję? (tak ? nie ? nie mam zdania)
2. Czy obywatele powinni mieć konstytucyjne prawo do samodzielnego (bez zgody parlamentu, rządu i prezydenta) stanowienia ogólnokrajowego referendum, jeśli pod jego projektem zbiorą ustawowo określoną liczbę podpisów w ustawowym trybie? (t, n, nmz)
3 Co powinno mieć wyższą rangę (pierwszeństwo w razie sporu)? Konstytucja RP - Prawo UE - Nie mam zdania
4. Czy chce Pan(i), aby Polska była członkiem Unii Europejskiej? (t, n, nmz)
5. Czy chce Pan(i), aby Polska należała do NATO? (t, n, nmz)
Od siebie-obywatela dodałbym dwa pytania o kluczowym znaczeniu, niewygodne niestety dla obywateli-polityków:
6. Jak powinien być wybierany Sejm? [tak jak dotychczas (ordynacja proporcjonalna) - w okręgach jednomandatowych (ordynacja większościowa) - połowa według ordynacji proporcjonalnej i połowa według ordynacji większościowej (ordynacja mieszana)]
7. Czy obywatele powinni mieć konstytucyjne prawo do jednorazowego skrócenia kadencji parlamentu w drodze referendum, jeśli pod jego projektem zbiorą ustawowo określoną liczbę podpisów w ustawowym trybie? (t, n, nmz)

Stanisław Remuszko, remuszko@gmail.com, 504-830-131
*
Według czerwcowego sondażu IBRiS dla Onetu, udział w ?referendum konsultacyjnym? zadeklarowalo 44% respondentów, co w skali kraju przełożyłoby się na ponad 13 milionów obywateli...-@@@-""..bo nawet Jarosław Kaczyński nie może odwołać prezydenta""
bo niby co, jakaś Konstytucja?
Gersdorf poszła na rozgrzewkę"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24248756,po-ch-ich-tu-przywiezli-dlaczego-ekipa-jaruzelskiego.html",13 grudnia 1981 roku. Dlaczego ekipa Jaruzelskiego internowała ekipę Gierka?,"""To było prawdziwe piekło. Osobą najgorzej traktowaną był , [Zdzisław] , Grudzień. Wszyscy mieli do niego pretensje o to, że się nas wyparł (...), walcząc o pozostanie na powierzchni"" - wspominał pobyt w ośrodku internowania w Głębokiem Edward Gierek. Po wprowadzeniu stanu wojennego oprócz 10 tys. działaczy ""Solidarności"" władze zamknęły także partyjnych prominentów","13 grudnia 1981 r. o godz. 4.15 rano przed domem Edwarda Gierka przy ul. Różyckiego w Katowicach pojawiło się trzech oficerów Biura Ochrony Rządu przybyłych specjalnie z Warszawy i miejscowy milicjant. Funkcjonariusze nacisnęli dzwonek przy bramie. Gdy nikt im nie otworzył, przeskoczyli przez ogrodzenie i zadzwonili do drzwi. Domownicy jeszcze spali. Po chwili pod drzwiami pojawiła się Stanisława, żona Gierka. Przybysze oświadczyli, że chcą w pilnej sprawie rozmawiać z jej mężem. Na dworze było jeszcze ciemno. Przez zamknięte drzwi Gierek spytał ich, po co przyjechali. Zgodnie z prawdą odpowiedzieli, że mają go zatrzymać. Były dygnitarz zaskoczony sytuacją zadzwonił do znajomego komendanta wojewódzkiego Milicji Obywatelskiej płk. Jerzego Gruby i dopiero gdy ten potwierdził cel niespodziewanej wizyty, wpuścił funkcjonariuszy do środka. Za chwilę jechał już samochodem wraz z borowcami w kierunku Warszawy. Po drodze wypytywał, co się dzieje w kraju. Gdy o godz. 6 rano wysłuchał w radiu przemówienia gen. Jaruzelskiego o wprowadzeniu stanu wojennego, zamilkł i nie odezwał się do końca podróży.","Wojciech Jaruzelski (pierwszy z lewej) oraz I sekretarz KC PZPR Edward Gierek (stoi), Edward Babiuch (drugi z lewej), premier Piotr Jaroszewicz (trzeci z lewej) oraz przewodniczący rady państwa Henryk Jabłoński 29 stycznia 1979 r. podczas II Krajowej Narady Przedstawicieli... (Fot. Leszek Łożyński)","""To było prawdziwe piekło"", wspominał pobyt w ośrodku internowania Edward Gierek.

""Jaroszewicz narzekał, że telewizor ma mały ekran i nie jest kolorowy.""
Straszne! To największa znana męka piekielna.

""W ośrodku obowiązywał wojskowy dryl. Śniadanie od 7.30 do 8. O 10.30 drugie śniadanie, a o 11 rozpoczynał się godzinny spacer. Obiad wydawano od 14. Po nim 45-minutowa przechadzka. Kolację internowani jedli między 18.30 a 19, a o godz. 22 zaczynała się cisza nocna.""

To też prawdziwe piekło. Bo to drugie śniadanie o 10:30 a potem od razu o 11-tej na spacer to prawdziwa męka. Powinno być jeszcze trzecie śniadanie i nie widzę podwieczorka.
Skandal!

Wniosek: skoro tak wygląda piekło to poproszę o wczasy w tym ośrodku.-@@@-?Nareszcie zgarnęli tych złodziei? - przy dziejszych przekrętach Oni wszyscy razem wzięci, to biedacy, i nikt do restauracji SOWA by ich nie wpuścił!-@@@-W drukowanej wersji artykułu tytuł brzmi: ""Internowani towarzysze"". Naprawdę trzeba umieścić wulgaryzm w tytule, żeby w Internecie było ""clickbaitowo""?!? Gratulacje ""towarzysze"" z działu marketingu internetowego GW. Proponuję ten tytuł do usunięcia (niestety nie można kliknąć na kosz) i zastąpienie go innym, np. wersją z wydania drukowanego.-@@@-To dziwne-milicjanci komentowali i wyzywali ich od zlodziei,a teraz tym milicjantom dobra zmiana poodbierala emerytury za to,co robili.Co za freak.Czy oni to czytaja?Co powiedzieliby dzisiaj?-@@@-Marzy mi się podobna sytuacja dzisiaj Całą kaczą bandę w tiurmu !!!-@@@-W świetle faktów, które stopniowo wychodzą na jaw a mam tu na myśli np. kluczową naradę specjalnego komitetu w Moskwie nad ewentualnym wprowadzeniem wojsk do Polski dnia 10.12.1981 - można stwierdzić, że chodziło o zwykłe zachowanie władzy komunistów a jednocześnie o zachowanie podległości wobec ZSRR. Ekipa Gierka traciła wpływy w szybkim tempie, Solidarność zyskiwała, w rezultacie komuniści musieliby w końcu oddać władzę - cały czas odbywały się wybory, teoretycznie demokratyczne, naprawdę można było sobie wyobrazić, że w wyniku presji kandydaci Solidarności znajdą się na listach wyborczych i przejmą władzę. To kwestia tylko techniczna, na jakich listach by się znaleźli.
Jaruzelski został osobiście wybrany przez Breżniewa na swoje stanowisko, bo wiedział, że ten złamany zesłaniem na Syberię człowiek, będzie mu posłuszny i wierny jak pies. I wykona zadanie, które mu się zleci, czyli utrzymanie Polski w kręgu wpływów sowieckich, choć komisja Susłowa stanowczo (mówił to Andropow) odmówiła interwencji wojsk Układu Warszawskiego w Polsce. Oni już mieli informację, że Amerykanie wtedy ich zniszczą - sankcjami, działaniami zaczepnymi itp. Poza tym to Polacy - tu się nie da wjechać z wojskiem bezkarnie, jak do Czechów! Tu się nie da bezkarnie panoszyć po ulicach - byłyby walki, trupy i totalne oburzenie świata. Niepewność, jak się zachowają poszczególne oddziały wojska polskiego i jak mocna będzie reakcja USA i NATO.
Bliższa ciału koszula - przywódcy ZSRR woleli zachować swoje państwo w dobrej kondycji i w całości niż narażać się, by utrzymać niewielką dla nich Polskę. Choć oczywiście propaganda Jaruzelskiego wmawiała nam całe lata ""fakty alternatywne"" Na tyle sugestywnie, że nawet Michnik je powielał. A Polacy uwierzyli.-@@@-PiS-@@@-Zamknęli ich dla picu żeby nie było że internują tylko tych z Solidarności."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25018560,marsz-pamieci-w-rocznice-likwidacji-getta-pamiec-pomordowanych.html","Marsz pamięci w rocznicę likwidacji getta. ""Pamięć pomordowanych będzie nas prowadzić w walce o tolerancję""","W 77. rocznicę likwidacji warszawskiego getta ulicami Warszawy przeszedł marsz pamięci. Pamięć tych pomordowanych będzie nas prowadzić w walce o tolerancję - mówiła Anna Azari, ambasador Izraela w Polsce.","– Zaczynamy zawsze w dniu, w którym pierwsi z nas zostali wysłani na śmierć – mówił na początku zgromadzenia Marian Turski, historyk i dziennikarz żydowskiego pochodzenia.
W marszu pamięci wzięło udział kilkaset osób. Uczestnicy zgromadzili się na Umschlagplatz. To stąd, po likwidacji getta, wywożono Żydów do obozu zagłady w Treblince i innych. – Przed wojną Żydzi stanowili jedną trzecią ludności Warszawy. Po wojnie pozostało tylko siedem tysięcy osób. Pamięć tych pomordowanych będzie nas prowadzić w walce o tolerancję – mówiła Anna Azari, ambasador Izraela w Polsce.",DAWID ŻUCHOWICZ,"Dobrze że takie wydarzenia mają miejsce. W Warszawie, tych którzy pamiętają tamtych sąsiadów do dziś pozostała pewnie tylko garstka. Większość dzisiejszych warszawiaków, to ludność napływowa zewsząd. Niemniej należy budować poczucie przynależności do tego miasta u wszystkich, którzy w nim mieszkają, by w jego ramach zintegrować wszystkich jego mieszkańców, a nade wszystko przypominać i uczyć ich jego historii.-@@@-Uważam, że uczestników marszu było znacznie więcej i szkoda,że nie podano nazwy wspaniałego zespołu który dał wzruszający koncert oparty na twórczości Władysława Szlengela."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25242299,amerykanscy-darczyncy-muzeum-polin-apeluja-do-glinskiego.html",Amerykańscy darczyńcy Muzeum Polin apelują do Glińskiego,"""Rada American Friends of Polin Museum of the History of Polish Jews zwraca się do Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego o jak najszybsze powołanie prof. Dariusza Stoli na stanowisko dyrektora Muzeum Polin, zgodnie z warunkami umowy, na które Minister się zgodził"" - czytamy w oświadczeniu organizacji zrzeszającej amerykańskich darczyńców Muzeum Polin.","Muzeum Historii Żydów Polskich „Polin” od początku marca nie ma dyrektora. Z końcem lutego upłynęła pięcioletnia kadencja na tym stanowisku prof. Dariusza Stoli. Minister kultury Piotr Gliński nie chciał jej przedłużyć (prof. Stola podpadł obecnej władzy krytyką nowelizacji ustawy o IPN i wystawą „Obcy w domu. Wokół Marca’68”, na której historię antysemickiej nagonki sprzed pół wieku zestawiono z przykładami współczesnej mowy nienawiści, m.in. w wykonaniu publicystów rządowych mediów).","Prof. Dariusz Stola, dyrektor Muzeum Historii Żydów Polskich. (MAGDA STAROWIEYSKA)","Czas chyba na mafie PiS wysłać Mosbacher i Pompei. Dojada dojna zmianę i wreszcie bedxie spokój-@@@-Nie pierwszy to raz pisowska ekipa ma w nosie oficjalne ustalenia, umowy itp. Gliński jest wyjątkowo upierdliwym ministrem i im dłużej piastuje to stanowisko - tym z nim gorzej. Może czas wrócić do innego zajęcia? Pewnie gorzej płatnego, dającego mniej władzy i w dodatku nie tolerującego fochów.

A amerykańskie stowarzyszenie można prosić o interwencję p. Ambasador USA, skoro sami nie potrafimy sobie poradzić z tą i podobnymi sprawami.-@@@-Glinski nadaje sie na ministra kultury jak słoń na baletnicę, Gliński to jakis chory wynalazek kaczynskiego, totalna wazelina pisowska, teraz skłócił sie z calym śrtodowiskiem filmowców"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17025448,Przeslanie_papieza_Franciszka_dla_Europy.html",Przesłanie papieża Franciszka dla Europy,"8
Franciszek, pierwszy w historii papież spoza Europy, złożył we wtorek kilkugodzinną wizytę w Unii Europejskiej, a dokładnie w Strasburgu. Wygłosił dwa przemówienia chwalące Europę za rangę, jaką nadaje prawom człowieka, i ganiące ją za niedostatek troski o imigrantów i za niesprawiedliwości społeczne.","Pierwsze wystąpienie papieża - w Parlamencie Europejskim - było symbolicznie skierowane do ponad 500 mln obywateli UE. Drugie - w Radzie Europy - miało jeszcze szersze grono adresatów: 800 mln mieszkańców 47 krajów członkowskich tej organizacji, w tym Rosji i Ukrainy.

Nie była to pierwsza wizyta papieska w instytucjach europejskich. 26 lat temu przed deputowanymi europejskimi stanął Jan Paweł II, ale jakże inna była wtedy Europa. Papież Polak zwracał się do przedstawicieli zaledwie 12 krajów i domagał się, by Europa mogła oddychać swoimi obydwoma płucami: zachodnim i wschodnim. Obecny papież nawiązał od razu na początku przemówienia do tamtych czasów i do wystąpienia swojego poprzednika. Uznał, że Unia jest teraz wprawdzie ""obszerniejsza"" i ma większe wpływy, ale towarzyszy temu ""wizerunek Europy trochę podstarzałej i przytłumionej"".",Papież Franciszek przemawia w Strasburgu (ANDREW MEDICHINI/AP),"O rany! Ani slowa o in-vitro i o skrobankach? Ani wzmianki o najwiekszym zagrozeniu, jaki stanowia gender i malzenstwa jednoplciowe? Do bani z takim papiezem! DawaC tu Terlikowskiego i on tej Europie tak przemowi do erozumu, ze kamien na kamieniu nie pozostanie!-@@@-""pierwszy w historii papież spoza Europy"" Co za bzdura. Radzę szanownej redakcji douczyć się z historii Kościoła, ewentualnie z geografii. Pierwszym papieżem spoza Europy był św. Piotr.-@@@-A Pan redaktor to z małopolski pochodzi? No weźże chopie, nie ""oglądnąć"" tylko OBEJRZEĆ.-@@@-Patrzta, a ja myślałem, że ""niedostatek troski o imigrantów"" zgłaszają tylko lewacy, a tu nawet szef narodowców schodzi na manowce.-@@@-Niesprawiedliwości różne i społeczne to trzeba najpierw u siebie rozwiązać zanim zacznie się prawić kazania innym. Nic nowego, lanie wody dla ochłody.-@@@-Franciszek jest wporzo! :)"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24699947,serca-na-odwyku-po-roku-od-premiery-wracaja-do-czestochowy.html","""Serca na odwyku"" po roku od premiery wracają do Częstochowy","W sobotę 11 maja agencja artystyczna Certus zaprasza na wyprodukowany przez siebie spektakl ""Serca na odwyku"". Cezarego i Katarzynę Żaków, Hannę Śleszyńską oraz Michała Pielę zobaczymy na scenie Filharmonii Częstochowskiej o godz. 17. Bilety kosztują od 50 do 110 zł. Można je jeszcze nabyć","„Serca na odwyku” Murraya Schisgala to czwarta już propozycja wyprodukowana przez częstochowską agencję artystyczną Certus. Wszystko zaczęło się od musicalu ""Siostrunie"". Potem był rewelacyjny kryminalno-komediowy ""Złodziej"" w reżyserii Cezarego Żaka. Zaś rok 2016 przyniósł farsę ""Pozory mylą"", którą wyreżyserował Gabriel Gietzky.
W końcu przyszła pora na ""Serca na odwyku"", czyli broadwayowski hit komediowy, który stworzył Murray Schisgal. Przypomnijmy, że to również autor scenariusza niezapomnianego filmu ""Tootsie"" z Dustinem Hoffmanem.
Reżyserii ponownie podjął się Cezary Żak, któremu ogromną popularność przyniosły takie produkcje jak ""Ranczo"" czy ""Miodowe lata"". Małżeństwo Żaków od lat zaprzyjaźnione jest z Krystyną Pietrzak, szefową agencji Certus. Efektami jest nie tylko wspomniany już ""Złodziej"", ale także role Katarzyny Żak w spektaklach ""Siostrunie"" i ""Pozory mylą"".
GRZEGORZ SKOWRONEK
Ogólnopolska premiera spektaklu odbyła się w Filharmonii Częstochowskiej w maju ubiegłego roku.
Kogo zobaczymy na scenie?
Na scenie - obok reżysera - występują Hanna Śleszyńska, Michał Piela oraz Katarzyna Żak. Spektakl podzielony jest na dwa akty.
Śleszyńska i Piela grają sąsiadów. Ona jest policjantką, on aktorem, który przygotowaniami do castingu zakłóca ciszę w budynku. Każde z nich ma na koncie nieudane małżeństwa i sporo życiowych porażek.
Żakowie grają małżeństwo z 30-letnim stażem. I właśnie im potrzebna jest terapia. Odtwarzane z płyty instrukcje ujawniają kolejne problemy w relacji małżonków.
– Wszystkim wydaje się, że życie już za nimi, że nie warto angażować się w żaden związek, że to nie ma przyszłości. I nagle zdarza się coś, co skłania ich, by jednak spróbowali jeszcze raz. To bardzo pozytywna sztuka, taka ku pokrzepieniu serc – zaznacza Krystyna Pietrzak, szefowa częstochowskiej agencji.
GRZEGORZ SKOWRONEK
Gdzie można kupić bilety?
Po roku od premiery ""Serca na odwyku"" wracają na scenę Filharmonii Częstochowskiej. Przedstawienie zobaczymy już 11 maja o godz. 17. Bilety kosztują od 50 do 110 zł. Można je nabyć w siedzibie agencji artystycznej Certus przy ul. Dąbrowskiego 36/4, kasie filharmonii przy ul. Wilsona 16 oraz za pośrednictwem portalu kupbilecik.pl. Szczegóły: www.agencjaartystycznacertus.pl.",GRZEGORZ SKOWRONEK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5239972.html",PiS zbiera podpisy pod apelem za obwodnicą,"0
Sejmikowi radni Prawa i Sprawiedliwości krytykują zarząd województwa za opieszałość przy budowie wschodniej obwodnicy Wrocławia. I organizują akcję zbierania podpisów pod apelem o przyspieszenie inwestycji","Apel radnych związany jest z zapowiedzią władz województwa, że do 2012 roku zostanie oddany zaledwie jeden z czterech odcinków trasy Bielany-Łany-Długołęka.

- Przed wyborami Platforma Obywatelska obiecywała, że priorytetem będzie budowa wschodniej obwodnicy Wrocławia. Tymczasem w ciągu ostatnich dziewiętnastu miesięcy zarząd nie zrobił nic w sprawie tej inwestycji. Nie reaguje na nasze apele, może posłucha w takim razie mieszkańców - mówi Paweł Hreniak, przewodniczący klubu PiS w sejmiku wojewódzkim. PiS wkrótce ma ruszyć ze zbieraniem podpisów we Wrocławiu, będzie można je składać też w biurach poselskich oraz siedzibie partii.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,18845295,kazimiera-szczuka-byla-anna-grodzka-teraz-kandydatka-jestem.html","Kazimiera Szczuka: Była Anna Grodzka, teraz kandydatką jestem ja","33
Eksportujecie z Krakowa do Warszawy wielu prawicowych polityków. Dlaczego ta polityczna wymiana nie miałaby zadziałać w drugą stronę. Była Anna Grodzka, teraz kandydatką jestem ja. Rozmowa z Kazimierą Szczuką, liderką krakowskiej listy Zjednoczonej Lewicy do Sejmu.","Bartłomiej Kuraś, Kamil Popiela: Pierwsze wrażenie po podróży z Warszawy do Krakowa?

Kazimiera Szczuka: Szybko zderzyłam się z krakowską rzeczywistością komunikacyjną. Automat biletowy w tramwaju nie przyjmuje banknotów ani kart płatniczych. To chyba zasadzka na turystów, którzy rzeczywiście łatwo wpadają w ręce kanarów.

Złapali panią?

- Nie mnie osobiście, ale koleżankę, z którą byłam. Rok temu przyjechałyśmy na krakowskie Dni Świeckości. Wsiadamy do tramwaju, kasujemy bilety. Nie każdej się udało. Zagadałyśmy się przez chwilę i bach, kanar dopadł Agnieszkę z nieskasowanym biletem w dłoni. Kraków w takich momentach jest nieprzyjazny, podstępny wręcz.

Zmieni to pani jako posłanka ziemi krakowskiej?

- Akurat automaty do biletów w komunikacji miejskiej to zagadnienie, które nie leży w gestii posła.

Ale zawsze można złożyć interpelację lub współpracować z władzami lokalnymi.

- Jasne. Obawiam się jednak, że te automaty, raz zakupione, nie zostaną wymienione na lepsze.

Latarnik wyborczy: Kazimiera Szczuka (Zjednoczona Lewica)


Kogo pani zna w Krakowie?

- Pierwsze dorosłe znajomości zawarłam z krakowską fundacją eFKa, jedną z pierwszych w Polsce organizacji feministycznych. Na początku lat 90. feministki stanowiły niewielkie grono, wszystkie się znałyśmy. Liderki eFKi - Sławka Walczewska i Beata Kozak - zapraszały nas na spotkania i konferencje, na przykład z okazji stulecia kobiet na uniwersytetach polskich w 1997 roku. Pierwsze studentki pojawiły się wtedy na UJ. Mało kto o tym wie. W tamtych latach pisałyśmy do czasopisma ""Pełnym Głosem"". Jestem zaprzyjaźniona również z Teatrem Nowym w Krakowie. Niedawno zapisałam się na intensywny kurs jogi, jeszcze przed propozycją startu z krakowskiej listy. Jeden z najlepszych nauczycieli wedle ścieżki B.K.S. Iyengara - Konrad Kocot - mieszka pod Krakowem, ma zajęcia przy Długiej i na Dębnikach. Z matą pod pachą jogin czuje się w każdym mieście jak w domu.

A jak się pani podróżowało z Warszawy do Krakowa?

- Przyjeżdżam tu pendolino, co jak wiadomo, tanie nie jest. Niewiele osób może zaplanować wyjazd z paromiesięcznym wyprzedzeniem, kiedy jest taniej, więc większość pasażerów płaci 150 zł. Bus jedzie pięć godzin, jedyny tani pociąg z Warszawy do Krakowa kursuje nocą. W pendolino nie działa wi-fi, prędkość jest taka sama jak dawniej w Intercity. I jeszcze jedna sprawa. Intercity Premium nie prowadzi przesyłek konduktorskich. Tania usługa, od lat świadczona przez kolej, została skasowana. Obsłudze pociągu nie wolno niczego przyjmować, nawet teczki z paroma kartkami papieru.

Jeśli zostanie pani posłanką, to będzie pani mogła z tym powalczyć.

- To są korporacyjne obyczaje, w dużej mierze antyobywatelskie. Na szczęście życzliwy pasażer wziął ode mnie papiery, które posłużyły do zarejestrowania naszych list.

To ważne papiery. I ten pasażer miał przekazać to lokalnemu działaczowi już na dworcu w Krakowie?

- Tak.

A znała pani tego pasażera?

- Nie. Miotałam się ze swoją teczuszką w szoku, że takie zakazy obowiązują, i jakiś miły pan powiedział: ""Proszę się nie denerwować. To żaden problem, proszę tylko skontaktować mnie z odbiorcą, przekażę przesyłkę z przyjemnością"".",Kazimiera Szczuka (JAKUB OCIEPA),"Cokolwiek by nie myśleć o Kazimierze Szczuce, bez wątpienia jest osoba inteligentna i ideowa. W parlamencie będzie się zapewne pozytywnie wyróżniać. Niedawne dyskusje w Sejmie i w Senacie obnażyły zaskakujące ubóstwo intelektualne niektórych parlamentarzystów. Powodzenia!-@@@-Nareszcie, powodzenia!-@@@-Jaka dzielna ta Kazia! Kraków taki okropny ale ona zawzięła się i zostanie drugą Grodzką. Też poprowadzi nas na Wawel.-@@@-głosuję na Panią, powodzenia!-@@@-Ależ ta Szczuka bredzi. Ta baba nie ma nic ciekawego do powiedzenia. Potwierdzają to pierwsze dwa akapity jej wypowiedzi. Niewątpliwie przebojem jest ""Zagadałyśmy się przez chwilę i bach, kanar dopadł Agnieszkę z nieskasowanym biletem w dłoni. Kraków w takich momentach jest nieprzyjazny, podstępny wręcz."" Szczuka - nie trzeba było obgadywać ludzi, lecz bilet kasować. Tak się robi wszędzie. Takich durnych kwiatków w tym wywiadzie, w którym nie zaprezentował nic ciekawego jest zresztą wiele. To jest popis ignorancji (ot choćby 350 km z warszawy do Krakowa), pokrywanej arogancją tej pseudointelektualistki.-@@@-To wstyd być sojusznikiem Leszka Millera, współodpowiedzialnego za udział Polski w AGRESJI na Irak. Ludzie, nie głosujcie na listy MIĘDZYNARODOWEGO BANDYTY !!!-@@@-Mikołaj Rej BŁAZEN SZCZUKĘ ZASTAWIŁ Jeden prze towarzysze w rybny dzień fest sprawił, Posłał naprzód zuchwalca, by szczukę zastawił. On wziąwszy, w kilku groszy zastawił Żydowi. Pan siadł z gośćmi. ""Niech szczukę naprzód dają!"" - powie. Ten rzekł: ""A wszakeście ją kazali zastawić!"" Pan powiedział: ""Tym rychlej miała gotowa być."" Ten rzekł: ""Jam mnimał, by to zastawić Żydowi."" Goście w śmiech, a pana wstyd. A cóż rzec łotrowi?-@@@-To dowiemy się jak z panią Kasią i opłatkiem u Dziwisza droga Gazeto ?!!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22864117,wielka-orkiestra-juz-gra-w-chinach.html",Wielka Orkiestra już gra. W Chinach...,"Uwaga, to nie jest egzotyczny news. Zespół Roan jest naprawdę w Chinach porównywany do The Beatles. Właśnie z Jurkiem Owsiakiem oficjalnie grają tam pierwsze koncerty 26. Finału WOŚP. - Kilkanaście tysięcy juanów już jest - cieszy się szef Orkiestry.","Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się 14 stycznia. Na ulice naszych miast wyjdą tysiące wolontariuszy z charakterystycznymi puszkami. Tym razem celem zbiórki będzie wyrównanie szans leczenia noworodków na oddziałach neonatologicznych.
Tyle że Orkiestra już oficjalnie gra. I to nie jest ściema ani falstart. W sobotę, gdy Polskę przemierzały orszaki Trzech Króli, Jurek Owsiak osobiście zainaugurował 26. finał akcji w popularnym klubie muzycznym Temple Bar w Pekinie.",Zespół Roan w Chinach na koncercie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. (inspiremedia.pl),"Szacunek! WOSP to akcja, ktora juz wpisala sie w polska tradycje. Owsiak i WOSP nic nie musza nikomu udowadniac! Rezultaty sa widoczne w calym kraju. To pisze, gdy widze negatywne reakcje....-@@@-Rozmach Owsiakowych akcji powala! Szacunek dla wszystkich, którzy mu w tym Wielkim Dziele pomagają.-@@@-Chiny? A kto tę wycieczkę Owsiakowi sponsoruje?-@@@-Przysnilo mi sie, ze w kazdym kosciele stoi puszka WOPS.....

No co? Nie wolno?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4073519.html",Turyści już się nie zgubią w Lublinie,"0
W przyszłym tygodniu podświetlane mapy turystyczne wzbogacą się o jeden drobny, ale bardzo istotny element.","Chodzi o mały punkt ""Tu jesteś"", który pomagałby turyście w orientacji w mieście. Na mapie turystycznej przy ul. Narutowicza nieopodal kościoła powizytkowskiego pojawił się już taki znaczek. To pomarańczowy trójkącik podświetlony diodą. W prawym dolnym rogu mapy jest ten sam symbol z napisem ""Tu jesteś"" w językach polskim, angielskim i rosyjskim. Na pozostałych mapach ma się pojawić w przyszłym tygodniu.

Do tej pory siedem map nazywanych ""Przewodnikami ulicznymi"" nie miało tego bardzo użytecznego szczegółu, standardowego w innych miastach. W lutym upomnieli się o niego na naszych łamach Zygmunt Nasalski, dyrektor Muzeum Lubelskiego, i Stanisław Turski, dyrektor Lubelskiego Ośrodka Informacji Turystycznej. Urzędnicy z wydziału gospodarki komunalnej zapewnili wtedy, że znaczek ""Tu jesteś"" pojawi się na mapach na wiosnę.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24580933,radnym-nie-podoba-sie-to-co-dzieje-sie-na-bulwarze-gdynskim.html","Radnym nie podoba się to, co dzieje się na Bulwarze Gdyńskim. ""Wstrzymajmy prywatyzację tych terenów""",Edyta Łongiewska-Wijas i Przemysław Słowik (oboje z Koalicji Obywatelskiej) dopytują w interpelacjach o sposób zagospodarowania jednego z ulubionych miejsc wypoczynku szczecinian,"Radna Łongiewska-Wijas podkreśla, że rewitalizacja nadodrzańskich bulwarów „wytworzyła miejsce, które szczególnie upodobali sobie młodzi szczecinianie, i w którym mają szanse budować autentyczne i szczere więziotwórcze relacje społeczne”.
Jej zdaniem postawienie tam lokali gastronomicznych „zniszczy swobodny i niezobowiązujący klimat tego miejsca”. Łongiewska-Wijas podkreśla: „prywatyzacja coraz większych przestrzeni miejskich powoduje w nich zanik poczucia wspólnotowości. W sprywatyzowanych przestrzeniach mamy bowiem do czynienia z przypadkowym i zatomizowanym zbiorem jednostek, które w większości słabo identyfikują się z danym miejscem, będąc ponadto zmuszonym zawsze za tę obecność zapłacić (…). Interpeluję do Pana Prezydenta o wstrzymanie prywatyzacji terenów Bulwaru Gdyńskiego. Sprzeciwiam się, aby nowo powstała społeczność ludzi w tym miejscu została wyparta przez klientelę skomercjalizowanych usług gastronomicznych”.",Wizualizacja nowej restauracji na bulwarze Gdyńskim (materiały prasowe),"Jak tylko myślę, że jacyś radni są obiecujący to zaraz zaczynają rozczarowywać.

Nie ma tam prywatyzacji bo nie następuje sprzedaż terenu, tylko dzierżawa. Przypadkowość jednostek mamy właśnie bez prywatyzacji, gdzie każdy wpada i wypada jak chce, ale nikt nie musi o nic dbać. Inwestor dba bo ma w tym osobisty interes. Musi się angażować w sprawne funkcjonowanie nie tylko swojego pawilonu, ale i całości nabrzeży, bo włożył w to swoje pieniądze, a szczególnie działa to na korzyść wszystkich w przypadku gdy odwiedzający nie muszą dbać o miejsce (i jak widać nie dbają. Ich dbanie o miejsce jest odwrotnie proporcjonalne do ilości zostawionych butelek)

A to by to rada miasta decydowała o pawilonach to absurd. Sama sprawa placu orła pokazała, że radni są ostatnimi jacy powinni mieć styczność i wpływ na biznes, a niektórzy mają nawet rodzinne interesy w sprawach w jakich chcą decydować i nie widzą w tym nic złego. Jeśli radni mają decydować w przetargach to idziemy ku aferze bryzy 2. Dlaczego więc nie rada była tam decydująca? Bo nie ma kompetencji i nikt nie ufa w jej uczciwość.

Radny też chyba nie odpowiedział sobie sam na pytanie jakiej jakości pawilon postawi dzierżawca jak ma dostać teren tylko na jeden sezon. Na pewno nikt nie zainwestuje więcej niż może zarobić przez krótki sezon.

Jak na partię o rodowodzie wolnorynkowym i ekonomicznym to rozczarowanie.-@@@-Radna Łongiewska-Wijas jest przeciwko powstawaniu tam lokali gastronomicznych (które przyciągają tam ludzi!), ale NICZEGO NIE PROPONUJE W ZAMIAN.
Skrytykować potrafi każdy głupi, pani radna, ale trzeba mieć choćby trochę rozumu, żeby zaraz po krytyce przedstawić alternatywę (sensownie uzasadnioną) własnego pomysłu! No właśnie, trzeba mieć choćby trochę rozumu...-@@@-Ja bym chciał wiedziec ile drzew zostanie wycietych na Wyzwolenia by ustawic tam nowe budy gastronomiczne."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10695919,Krzysztof_Piatkowski_ocenil_sie_na_cztery_z_plusem.html",Krzysztof Piątkowski ocenił się na cztery z plusem,"0
Wiceprezydent Łodzi podsumował rok swojej pracy.","Piątkowski odpowiada za łódzką edukację, sport, zdrowie i pomoc społeczną. W środę wymienił to, co uznaje za sukces swój i - jak podkreślił - swoich podwładnych. Zaczął od osiągnięć sportowych. - Wypracowaliśmy przejrzyste kryteria przyznawania klubom pieniędzy na promocję miasta. Zamiast 3 mln zł wypłaciliśmy dwa razy więcej - mówił. - Dowiedliśmy też, że miasto nie musi biernie przyjmować warunków organizatorów mistrzostw Europy czy świata. Dzięki renegocjowaniu umów z władzami siatkarskimi i koszykarskimi oszczędziliśmy 3,5 mln zł.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23645787,protestowaly-kosciol-i-pis-metalowy-koncert-w-piekarach-slaskich.html",Protestowały Kościół i PiS. Metalowy koncert w Piekarach Śląskich się nie odbędzie,"Pod koniec lipca przy Kopcu Wyzwolenia w Piekarach Śląskich miał się odbyć koncert ""Metal Doctrine Festival"". Gwiazdą miał być m.in. zespół Kat & Roman Kostrzewski. Przeciwko imprezie protestowali duchowni i przedstawiciele PiS. Ich zdaniem impreza miała propagować satanizm. I dopięli swego, bo organizatorzy odwołali koncert.","Koncert „Metal Doctrine Festival” miał się odbyć pod koniec lipca przy Kopcu Wyzwolenia w Piekarach Śląskich. Przeciwnikom nie spodobało się miejsce imprezy i zaproszeni wykonawcy. Szczególne emocje wywołał planowany występ zespołu Kat & Roman Kostrzewski. Głos zabrali duchowni i przedstawiciele PiS. Ich zdaniem grupa Kostrzewskiego propaguje satanizm. Zabrali ponad trzy tysiące głosów przeciwko koncertowi, księża napisali list otwarty do władz miasta, który poparli Jarosław Wieczorek, wojewoda śląski, oraz Jerzy Polaczek, poseł PiS. Ich zdaniem impreza miała być „próbą zbezczeszczenia religijnej tradycji Piekar Śląskich”.",Koncert KAT z Romanem Kostrzewskim (KAMIL GOZDAN),"A na podstawie jakich przepisów prawa nie można propagować satanizmu?-@@@-Iran bis-@@@-Mali ludzie wydają małe decyzje, byle uchronić swoje posadki. Nie lubię ""metalu"" - nie to pokolenie, ale przecież inni tę muzykę lubią i nie przyszłoby mi do głowy jej zabraniać. Przecież nie żyję na własnej, prywatnej wyspie i tak prostej rzeczy tchórzliwi politycy nie potrafią pojąć."
"http://wyborcza.pl/1,75398,10162132,Sondaz__Gazety___SLD_w_kryzysie.html","Sondaż ""Gazety"". SLD w kryzysie","0
Platforma - 33 proc., PiS - 21 proc. - to wyniki najnowszego sondażu ""Gazety"". SLD wciąż w kryzysie - tylko 7 proc. Wciąż też jest wielu niezdecydowanych - 26 proc.","Na półtora miesiąca przed wyborami, gdy trwa już oficjalna kampania wyborcza, nie widać znaczących zmian w poparciu dla partii - pokazuje sondaż TNS OBOP dla ""Gazety"". W porównaniu z badaniem z początku sierpnia Platforma zyskała 2 pkt proc., PiS - 1 pkt stracił, a SLD - 1 pkt zyskał. Te wahania mieszczą się w granicach błędu pomiaru.

- Mam nadzieję, że im bliżej wyborów, tym więcej niezdecydowanych będzie się zwracało do Platformy jako formacji, która daje największą gwarancję bezpiecznego i racjonalnego zarządzania państwem w czasach trudnych - mówi nam wiceszef klubu PO Rafał Grupiński.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1099792.html",W sejmiku wojewódzkim rządzić będzie prawica,"0
Wstępne wyniki wyborów do sejmiku wojewódzkiego wskazują na to, że większość będą mieli radni prawicy. Marszałkiem prawdopodobnie zostanie Stanisław Zając","W sejmiku województwa podkarpackiego będzie 33 radnych. Do tej pory nie są znane ostateczne i oficjalne wyniki wyborów. Z wstępnych obliczeń wynika jednak, że koalicja SLD-UP zdobyła zaledwie sześć mandatów. Do sejmiku z tej listy wejdą zapewne Jan Kurp, Stefan Struzik, Adam Kozak. Komitet PSL zdobył sześć mandatów. Porównywalny wynik osiągnęła Samoobrona - będzie miała pięciu radnych. LPR zdobyła dziewięć mandatów. Z tego komitetu na pewno wejdzie Stanisław Zając z Jasła, wicemarszałek Sejmu w latach 1997-2001. W swoim okręgu zdobył rekordową liczbę głosów: około 30 tysięcy. Dobry wynik odnotował też komitet Podkarpacie Razem zrzeszający prawicowe ugrupowania, m.in. PiS, PO, Forum Prawicy. Zdobyli siedem mandatów. Szansę na zostanie radnymi mają m.in. Barbara Kuźniar-Jabłczyńska, Krzysztof Kłak, Wiktor Stasiak, Władysław Ortyl, być może też były wojewoda Zbigniew Sieczkoś.

Większość w sejmiku będzie miała prawica, ale, by rządzić, musi wziąć do koalicji Samoobronę.

Choć ostateczne wyniki nie są jeszcze znane, już podobno trwają nieoficjalne rozmowy w sprawie obsadzenia kluczowych stanowisk w samorządzie. Niemal pewne jest, że marszałkiem zostanie Zając, a przewodniczącym sejmiku Ortyl. Ponoć Samoobrona domaga się, by wicemarszałkiem był Adrian Zbyrowski, syn posłanki tej partii.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23962871,przy-lotnisku-w-pyrzowicach-stanal-hotel-sieci-marriott-doba.html",Przy lotnisku w Pyrzowicach stanął hotel sieci Marriott. Doba kosztuje 300-350 zł,"Chopin Airport Development otworzył pierwszy w Polsce i Europie Środkowo-Wschodniej lifestyle'owy hotel Moxy, który mieści się tuż obok portu lotniczego w Pyrzowicach. Nowa sieć hoteli Moxy należy do grupy Marriott International.","Trzygwiazdkowy hotel ma łącznie 100 pokoi rozmieszczonych na pięciu kondygnacjach.
Na parterze urządzono samoobsługową restaurację i salę wypoczynkową.
W obiekcie może przebywać łącznie 200 gości, a pierwsi spodziewani są już we wtorek.
Budowa hotelu trwała 14 miesięcy.
– Jako pierwsza polska firma zdecydowaliśmy się podpisać umowę na markę ekonomiczną Moxy i wprowadzić ją do Polski. Wcześniej udało się wprowadzić dwie inne marki – Renaissance i Courtyard. Moxy umacnia naszą obecność na polskich lotniskach – mówi Gheorghe Marian Cristescu, prezes zarządu Chopin Airport Development.","Pyrzowice, hotel Moxy sieci Marriott International przy lotnisku (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Premier list napisał na otwarcie hotelu?
Chyba nie żałował, że nie mógł się pojawić osobiście...-@@@-Ile !? Złodzieje."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20413958,pieniadze-dla-rad-osiedli-na-co-je-wydadza.html",Pieniądze dla rad osiedli. Na co je wydadzą?,"1
Prezydent Jacek Jaśkowiak chciał, by w przyszłym roku budżety rad osiedli wzrosły, ale tak się nie stanie. Miasto przedstawiło propozycje podziału pieniędzy. Na co zostaną wydane?","Po reformie sprzed pięciu lat w Poznaniu istnieją 42 rady osiedli. To najniższy szczebel samorządu. Rady mają własne budżety, z których finansują drobne inwestycje: remonty chodników i szkół, sadzenie drzew, stawianie ławek. Średnio każda ma do dyspozycji kilkaset tysięcy złotych rocznie.

Nieco ponad 20 mln zł

Przed rokiem prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak mówił, że ""chciałby, by w kolejnym budżecie kwota przeznaczona dla rad osiedli była o połowę wyższa"".

W 2016 r. rady osiedli dostały nieco ponad 20 mln zł. W przyszłym roku będzie to tylko 800 tys. zł więcej.

Dlaczego Jaśkowiakowi nie udało się zwiększyć budżetów rad osiedli? - Prezydent chyba nie wie, że wysokość budżetów wylicza się na podstawie konkretnych kryteriów. Chodzi o liczbę mieszkańców i wpływy z podatku od nieruchomości. Żeby zwiększyć budżety rad osiedli, trzeba by zmienić wskaźniki, na podstawie których są wyliczane. A to się nie stało - mówi Ewa Jemielity, radna PiS, przewodnicząca komisji samorządowej w radzie miasta.

Kryteria wyliczania budżetów rad osiedli przyjmuje rada miasta. W przyszłym roku pieniędzy będzie nieco więcej, bo na niektórych osiedlach przybyło mieszkańców.

Wilda z największym budżetem

Spośród 42 rad osiedli największy budżet - ponad 1,4 mln zł - będzie miała Wilda. Radni chcieliby zbudować w okolicach ZNTK kładkę dla pieszych i rowerzystów, która połączyłaby Wildę z Łazarzem. To jednak kosztowna inwestycja i trzeba szukać dla niej innego źródła finansowania niż budżet rady osiedla. Większość pieniędzy pochłoną więc remonty chodników. - Mieszkańcy sygnalizują nam, że są na osiedlu chodniki, które nie były remontowane od 60 lat. Już w tegorocznym budżecie zleciliśmy kilka projektów ich przebudowy. Planujemy też remonty chodników na wąskich ulicach - mówi Dorota Bonk-Hammermeister, przewodnicząca Rady Osiedla Wilda. Zapowiada też dwie większe inwestycje: - Zajmiemy się rewitalizacją parku Drwęskich i skweru Sprawiedliwych wśród Narodów Świata.

Stare Miasto dostało na przyszły rok nieco ponad 1 mln zł - 20 tys. zł więcej niż w tym roku. Wiadomo, że rada będzie inwestować w małą architekturę, czyli ławki i kosze na śmieci. W tym roku rada zainwestowała ponad 100 tys. zł w tereny nad Wartą. W przyszłym chce m.in. rewitalizować skwer między mostem Chrobrego a ul. Chwaliszewo. Być może przeznaczy na to nawet 200 tys. zł.

- Zamierzamy też odnowić ogród jordanowski na rogu ul. Działowej i Solnej. Nie ma wielu takich miejsc na Starym Mieście. Chcemy przeznaczyć na to 140 tys. zł z budżetu rady i 200 tys. zł z zewnętrznego grantu - mówi Andrzej Rataj, przewodniczący Rady Osiedla Stare Miasto. I dodaje: - Chcemy też dać poważny finansowy zastrzyk zabytkowym szkołom i przedszkolom na Starym Mieście. Myślimy o szkole na ul. Powstańców Wielkopolskich i na Garbarach. To mają być pieniądze na remonty.

Rataje też dostały na przyszły rok nieco ponad milion zł. - Do tej pory stawialiśmy głównie na inwestycje. Przede wszystkim - remonty dróg i popękanych chodników z lat 70. Inwestowaliśmy też w nowe aleje w parkach - mówi Adam Pawlik, przewodniczący Rady Osiedla Rataje. Pawlik nie chce na razie mówić o planach na przyszły rok.

A jak jest na Piątkowie? - Przede wszystkim stawiamy na remonty chodników. Zrobiliśmy konsultacje z mieszkańcami - właśnie o tym mówili najczęściej - dodaje Ewa Jemielity, która jest także radną osiedlową na Piątkowie.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Montaż oświetlenia nad Wartą (Rada osiedla Stare Miasto),Chciał najlepiej wychodzi naszemu prezydentowi
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2609777.html",Konsultanetm wojewódzkim zajmie się minister zdrowia,"0
Po naszym tekście Lubelskie Centrum Zdrowia Publicznego proponuje wojewodzie, w jaki sposób rozwiązać problem chirurgii plastycznej. W poniedziałek konsultant wojewódzki będzie się tłumaczył przed wojewodą","Wczoraj napisaliśmy, że Maciej Kuczyński, wojewódzki konsultant ds. chirurgii plastycznej i jedyny na Lubelszczyźnie specjalista w tej dziedzinie blokuje drogę do zdobycia specjalizacji innym lekarzom. - Może mieć w tym interes - ze specjalizacją z zakresu chirurgii plastycznej byłbym jego konkurencją - argumentuje dr Wojciech Chromiński, który bezskutecznie zabiegał o rozpoczęcie specjalizacji. Kuczyński od ponad roku prowadzi w Nałęczowie prywatny Ośrodek Chirurgii Plastycznej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23109956,gazeta-kobiet-szykujemy-wyjatkowe-wydanie-na-8-marca.html",Gazeta Kobiet. Szykujemy wyjątkowe wydanie na 8 marca [ZDJĘCIA],"Wyjątkowe wydanie wrocławskiej ""Wyborczej"", w całości napisane przez kobiety, przygotowujemy na 8 marca. Dzień wcześniej spotkałyśmy się z naszymi autorkami na kolegium.","Kobiece kolegium rozpoczęło się po godz. 10: - To wielka przyjemność tworzyć dzisiaj specjalne wydanie ""Wyborczej"" Wrocław, napisanej od początku do końca przez kobiety.
Wrażliwe, pełne pasji, te które od lat zmieniają miasto na lepsze. Jesteście naszymi superbohaterkami
- powitała gości Ilona Byra, wydawczyni wrocławskiej ""Wyborczej"".
O tajnikach redakcyjnej pracy opowiadała Magda Piekarska, redaktor prowadząca Gazety Kobiet: - Wszystkie teksty, które zaproponowałyście, są osobiste. Mówicie w swoim imieniu, w imieniu wspólnoty kobiet i to bardzo ważne w dzisiejszym świecie.
Z marzeń
Barbara Banaś z Muzeum Narodowego we Wrocławiu długo zastanawiała się nad tematem: - Kobiet-artystek, często zapomnianych, jest masa. Trudno byłoby mi wybrać tylko jedną - przyznała. - Zauważyłam przy tym, że nawet w kobiecych magazynach brakuje miejsca na marzenia. Pomyślałam, że fajnie byłoby do tego spełniania marzeń zaprosić koleżanki, które też zajmują się sztuką. Zapytałam je, o jakich wystawach marzą. Sporo w tym było zaskakujących odpowiedzi, dużo radości.
Katarzyna Lubiniecka przez 22 lata była dziennikarką; teraz pracuje w Urzędzie Marszałkowskim: - Choć gazeta wysysała ze mnie energię, po odejściu czułam pustkę. Wciągnęła mnie działalność w Kongresie Kobiet, jestem też koordynatorką do spraw równego traktowania w UM. I działania prokobiece są mi najbliższe. Musimy pokazywać kobietom, że są ważne. A napiszę o dzisiejszej wizycie minister Saksonii we Wrocławiu, która spotka się z kobiecymi organizacjami.
Kobieta na komisariacie
Agnieszka Imiela-Sikora prosto z kolegium pobiegła na spektakl: - Najpierw chciałam napisać o problemach, z jakimi miasto się boryka, ale w tym temacie działam na co dzień, więc szukałam innego. Jestem radną Przedmieścia Oławskie, tam na komisariacie Rakowiec poznałam kobietę, która jest komendantką. Myślę, że warto o niej opowiedzieć - mówiła.
Aldona Ziółkowska-Bielewicz, organizatorka plebiscytu Kobiece Twarze, napisze z kolei o laureatkach: - Wiele tam ciekawych postaci, jest pani, która odeszła z korporacji i szyje buty; inna założyła firmę kosmetyczną, bo sama miała problemy z cerą. Są i historie kobiet, które rozkręciły biznes po czterdziestce lub napisały świetną książkę po pięćdziesiątce - mówiła o swoich bohaterkach. I dodała, że ma nadzieję, że te historie będą inspiracją dla niejednej dziewczyny.
Ciche bohaterki
Agnieszka Aleksandrowicz od dziewięciu lat kieruje fundacją Na Ratunek Dzieciom z Chorobą Nowotworową: - Jestem pierwszą kobietą w zarządzie i mogę nieskromnie powiedzieć, że odkąd baba złapała ster, złapaliśmy wiatr w żagle. Dziś napiszę o kobietach i kobiecości najbliższych, czyli matek. Tych, którym w jednej chwili świat wali się na głowę, często niemal zaczynają mieszkać w klinice.
One są dla mnie cichymi bohaterkami tych wszystkich rodzin, które poznałam w tak ekstremalnych warunkach.
- dodała Aleksandrowicz.
Dorota Dyjakon, dyrektorka Instytutu Psychologii DSW od wielu lat zajmuje się psychoterapią, m.in. kobietami, które doświadczyły przemocy w swoim życiu; pisała też książki o mężczyznach, którzy tę przemoc stosują: - Zainspirowało mnie to, że kobiety często stawia się przed decyzją: jesteś ofiarą, możesz uciec lub zostać i męczyć się z nim. Pomyślałam, że napiszę o tym, jak kobieta może wydobyć się z bardzo zamkniętego wpływu sprawcy. Wiem, że to nie jest łatwe - mówiła.
Grupa wykluczonych
Agnieszka Bresler jest aktorką i pedagogiem teatralnym.
- Wychowałam się w Szkocji i nigdy nie doświadczyłam tam dyskryminacji, wydawało mi się, że wszystko jest proste i możliwe. I gdy siedem lat temu wróciłam do Wrocławia, zaczęłam się strasznie na wszystko wkurzać. Pracowałam w zakładzie karnym, na koczowisku... Gdy w 2016 roku wyszłam na ulicę, zdałam sobie sprawę, że i ja należę do grupy wykluczonych - przyznała Bresler.
Alicja Tchórz od 17 lat trenuje pływanie. Opisze swoją historię: dwa lata temu mówiła o nagrodach dla sportowców, gdy dostała 200 złotych za siedem zwycięstw w zawodach pływackich.
- Słyszałam, że nie powinno się płacić za hobby, porównywano mnie z hodowcą kaktusów... W Polsce jedynie piłkarze nożni mają zawód, pozostali są sportowcami po prostu, nie mają pracy z formalnego punktu widzenia. A pływacy pracują przecież fizycznie po dwadzieścia parę godzin tygodniowo, dodatkowo pracują lub uczą się - tłumaczyła.
Różne światy
Ewa Kaucz: - Od ponad 12 lat przekonuję firmy, żeby inwestowały we Wrocławiu na Dolnym Śląsku, jestem prezesem Agencji Rozwoju Aglomeracji Wrocławskiej, pomagamy też lokalnym start-upom. Mój artykuł mówi o tym, jak po studiach - a studiowałam historię sztuki - trafiłam do biznesowego, męskiego wtedy świata - mówiła.
Na naszych łamach zaprezentuje się też Karolina Kasprzak z wrocławskiego zoo, opiekunka szympansów.
W tekście żartobliwie przyznała: ""Moim szefem jest małpa"".
Z kolei Olga Chrebor z Centrum Biblioteczno-Kulturalnego FAMA w Gazecie Kobiet opowie o dwóch paniach, które przyjechały do Wrocławia z Ukrainy: - To będzie prosta historia o tym, co im tu sprawia radość - mówiła.
Jak żyć?
Olga Szelc jest radną osiedla Stare Miasto. Wcześniej pracą społeczną zajmowała się jej mama: - To będzie osobiste wyznanie, ale gdy mama odeszła, na jej pogrzebie pojawiły się tłumy. Byli tam też ludzie, którzy dziękowali za uratowanie życia... Pomyślałam: właśnie dostałam od mamy ostatnią, bardzo ważną lekcję: ""jak żyć"" - wspominała. Do Gazety Kobiet przygotowała rozmowę właśnie o osobach tworzących radę osiedla.
Karolina Micuła, aktorka, wspominała swoje początki we Wrocławiu: - Działałam w ruchach miejskich, rowerowych. Gdy więc przyszła dobra zmiana i pierwsze strajki, nie mogłam się w to nie zaangażować - mówiła. Podczas PPA zadedykowała piosenki Strajkowi Kobiet i Teatrowi Polskiemu ""pod zaborem morawskim"", za co otrzymała nagrody.
- Okazało się, że jest w ludziach chęć zmian i siła - mówiła. Do Gazety Kobiet przygotowała zapowiedź koncertu ""Babskie granie"", który połączony jest z kwestą dla Centrum Praw Kobiet.
Kolejka na 1800 osób
Marlena Joks, pośredniczka obrotu nieruchomościami, przyznała, że wykonuje dość kobiecy zawód - panie to aż 75 proc. zespołów.
- Mój tekst miał być początkowo łatwy i przyjemny, o tym że kobiety podejmują decyzję o zakupie nieruchomości z zupełnie odjechanych powodów - mówiła Joks. - Ale pomyślałam o tym, że to być może jedyna okazja w życiu do napisania o czymś innym, co dotyczy jednej czwartej wrocławian. Nie mamy żadnej polityki dotyczącej mieszkań komunalnych, mamy za to wieczną kolejkę potrzebujących. Ponad 1,8 tys. osób jest w tej kolejce... To także ci, którzy ze swoich dotychczasowych domów musieli uciec. Są obok nas, ale podczas biznesowej pogoni zapominamy o tych najbardziej potrzebujących.
Z kolei Marta Lempart z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet napisała o tym, co dalej po czarnych protestach; o międzynarodowej grupie, która w 60 krajach świata powtórzyła polski strajk; także o tym, że to nie koniec walki o prawa kobiet.
- Nie możemy się teraz poddawać, bo jeśli w takim momencie wrócimy do domu, nic nie osiągniemy i już zawsze będziemy musiały prosić się o swoje prawa - mówiła.
Barbara Balicka, licealistka, 17-letnia uczestniczka protestów w obronie sądów zdecydowała, że napisze apel do starszych: - Młodym nie tłumaczy się ""dorosłych"" spraw, choć potem oczekuje się od niego własnego zdania. Z nami nie prowadzi się dialogu, tylko monolog. Chciałabym, żeby starsze pokolenie tłumaczyło młodym, czemu ta dzisiejsza walka jest ważna i dlaczego należy się w nią zaangażować. Bo to nie tak, że nam nie zależy. Trochę się boimy, a trochę nie umiemy ocenić, co w tym świecie jest słuszne. Chowamy się w bezpieczeństwie, które tworzy niewiedza - mówiła.
***
- Wszystko wskazuje na to, że to będzie jedno z najciekawszych wydań Gazety. To kolegium, podczas którego nikt nie patrzył na zegarek, było równie inspirujące jak wasze teksty - podsumowała Magda Piekarska.
Gazeta Kobiet - specjalne wydanie wrocławskiej ""Gazety Wyborczej"" - w kioskach w czwartek 8 marca oraz na www.wroclaw.wyborcza.pl.",Kolegium Gazety Kobiet (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,20569297,rio-fajdek-przeprasza-kibicow-ci-go-wspieraja-bedziesz-jeszcze.html","Rio. Fajdek przeprasza kibiców. Ci go wspierają: ""Będziesz jeszcze mistrzem olimpijskim""","1
Paweł Fajdek po kompromitacji na igrzyskach w Rio przeprasza kibiców i prosi o wsparcie. - Będziesz jeszcze mistrzem olimpijskim - odpowiadają sportowcy i fani.","Fajdek - podwójny mistrz świata i najlepszy zawodnik tego sezonu - był faworytem do olimpijskiego złota w rzucie młotem.

Tymczasem Polak odpadł już w eliminacjach, w swojej najlepszej próbie uzyskał tylko 72 metry - o ponad 11 metrów krócej od rekordu życiowego i o ponad 8 metrów krócej od rezultatu, który dał mu w tym roku mistrzostwo Europy.

Jego występ to kompletne rozczarowanie i jednocześnie ogromne zaskoczenie. Przecież młociarz ze Świebodzic w tym roku ustanowił dziesięć pierwszych wyników na świecie (za każdym razem rzucał ponad 80 metrów), na wielkiej imprezie nie przegrał od dwóch lat. Ostatni raz granicy 72 metrów nie złamał sześć lat temu. Ale wtedy był jeszcze juniorem.",Paweł Fajdek (FOT. KUBA ATYS),"Papierosy? Ja prdle.. co za sportowiec. Poza tym kolejny kandydat, który jak widać wstydzi się współpracy z psychologiem sportowym. 120kg ciała a umysł mięczaka. Szkoda bo mozna to wytrenować. I nie byłoby płaczu."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12555153,Napadl_na_bank_z_plastikowym_karabinem.html",Napadł na bank z plastikowym karabinem,"0
55-letni mężczyzna w środę rano próbował okraść oddział Banku Spółdzielczego przy ul. Katowickiej w Opolu. Kasjerkę sterroryzował plastikowym karabinem, ale zanim zdążył zabrać pieniądze, nadjechała ochrona i został zatrzymany.","Do zdarzenia doszło około godz. 9 na rogu ulic Katowickiej i Orląt Lwowskich w centrum Opola. 55-letni mieszkaniec Opola wszedł do niewielkiej placówki BS, wyciągnął broń - jak się później okazało plastikową - i zażądał pieniędzy. Kasjerce udało się odwrócić jego uwagę i niepostrzeżenie wezwać ochronę, a później skutecznie przedłużać wydanie pieniędzy. W końcu napastnik albo się zniecierpliwił, albo zobaczył nadjeżdżającą ochronę i policję i wybiegł z banku. Został zatrzymany na schodach.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2762729.html","Bydgoscy urzędnicy - przykładowe typy według ""Gazety""",0,"Urzędnik - przyjaciel

Danuta Jeleńska - inspektor wydziału administracji budowlanej Urzędu Miejskiego. Wydaje pozwolenia na budowę (domów, garaży, ogrodzeń, tarasów, sklepów itd.). Zarówno urzędnicy, jak i petenci mówią o niej: miła, sympatyczna, skromna, uśmiechnięta, cierpliwa i kompetentna. Ma doświadczenie i zawsze służy pomocą klientom urzędu. Asystuje w wypełnianiu wniosków, jasno tłumaczy, jak nie popełnić błędów.



Urzędnik - urzędnik

Joanna Motylewska - dyrektor wydziału inicjatyw europejskich. Odpowiada za pozyskiwanie funduszy z Unii Europejskiej. Jest to bardzo stresujące zajęcie i często ten stres widać na jej twarzy. Dobrze ubrana, bardzo rzadko rozstaje się ze skórzaną teczką. Typowa urzędniczka - zasadnicza, surowa, choć potrafiąca się uśmiechnąć. Często atakowana, próbuje racjonalnie uzasadniać trudne kwestie związane z wypełnianiem wniosków o fundusze strukturalne.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14920966,Bank_przed_dlugim_weekendem_odcial_klientow_od_pieniedzy_.html","Bank przed długim weekendem odciął klientów od pieniędzy. ""Naprawcie to, nie mogę kupić obiadu""","0
Jeżeli masz konto w banku PKO BP, masz dzisiaj wyjątkowego pecha - nie działają karty. Skutek? Klienci nie mogą wypłacić pieniędzy z bankomatów ani zapłacić kartą w sklepie czy restauracji.","O sprawie poinformował nasz czytelnik z Gdańska. - Mam konto w PKO BP. Próbowałem wypłacić pieniądze z bankomatu i... awaria. Próbowałem również w innych bankomatach i również nic nie działa. Spotkałem inne osoby, które krążą od bankomatu do bankomatu. Co się dzieje?

Jak udało nam się dowiedzieć na bankowej infolinii, to nie awaria bankomatów, a kart PKO BP. Klienci banku nie mogą wypłacić środków z bankomatów ani zapłacić kartą w sklepie czy restauracji. Karty po prostu nie działają. Bank apeluje, żeby nie korzystać z kart i nie próbować wypłacać środków w różnych bankomatach. Środki nie znikną, ale mogą zostać zablokowane.

Klienci są rozwścieczeni, zwłaszcza że bank zablokował im dostęp do pieniędzy tuż przed długim weekendem. Na fanpage'u banku na Facebooku huczy od komentarzy. ""Naprawcie tę awarię, nie mogę kupić obiadu!!"" - napisał Bartosz. ""Teraz ani przez bankomat ani kartą w sklepie przy kasie zapłacić nie można. Wiecie, jak się czuje człowiek, nie mogąc zapłacić za swoje zakupy?????. Teraz to ja już proszę o rekompensatę, a nie słowne przeprosiny!!!!"" - pisze z kolei Joanna. ""Miałem jechać do kumpla z innego miasta na wódkę. Teraz nigdzie nie pojadę. Jestem smutny"" - to komentarz Staśka.

Na razie nie wiadomo, kiedy awaria zostanie usunięta.",Bankomat PKO BP (fot. Łukasz Głowala/AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22216663,czestochowa-podpisala-karte-roznorodnosci-coz-to.html",Częstochowa podpisała Kartę Różnorodności. Cóż to?,"To inicjatywa, która ma na celu przeciwdziałanie dyskryminacji oraz promowanie różnorodności w miejscu pracy. Częstochowa przystąpiła do niej jako trzeci samorząd w Polsce.","Karta Różnorodności to międzynarodowa inicjatywa wspierana przez Komisję Europejską, realizowana m.in. w Austrii, Belgii, Czechach, Danii, Estonii, Finlandii, Francji, Hiszpanii, Holandii, Irlandii, Niemczech, Portugalii czy Szwecji. Jej sygnatariuszki i sygnatariusze – zarówno z sektora prywatnego, administracji publicznej i samorządowej, jak i organizacji pożytku publicznego – zobowiązują się do wprowadzenia zakazu dyskryminacji w miejscu pracy, działań na rzecz tworzenia i promocji różnorodności, a także wyrażają gotowość zaangażowania w te działania wszystkich osób zatrudnionych oraz partnerów biznesowych i społecznych.
– Jesteśmy trzecim samorządem w Polsce, który podpisuje ten dokument – mówi prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk.
Podkreśla, że w częstochowskim magistracie pracują osoby w różnym wieku, pełnosprawne i z niepełnosprawnościami.
- Sądzę, że nasza własna różnorodność sprawia, że lepiej reagujemy na potrzeby mieszkanek i mieszkańców, którzy do nas przychodzą. Podpisanie Karty ułatwi skuteczniejsze promowanie zasad i wartości, które wcielamy w życie w urzędzie, także poza nim – choćby wśród współpracujących z nami przedsiębiorców - dodaje prezydent.
Inauguracja polskiej wersji Karty Różnorodności miała miejsce w 2012 roku. W Polsce związane z nią działania koordynuje Forum Odpowiedzialnego Biznesu. Swoim honorowym patronatem Kartę Różnorodności objął Rzecznik Praw Obywatelskich. Jej podpisanie jest dobrowolne i bezpłatne.
10 sierpnia w imieniu miasta dokument podpisał prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk. Ze strony Forum Odpowiedzialnego Biznesu w uroczystości udział wzięły dyrektorka generalna Marzena Strzelczak oraz Agnieszka Kłopotowska. Urząd Miasta reprezentowały m.in. rzeczniczka praw pracowników Agata Wierny oraz Anna Mielczarek z Wydziału Funduszy Europejskich i Rozwoju, która do udziału w wydarzeniu zaprosiła przedstawicielki i przedstawicieli częstochowskiego środowiska biznesu.
Podpisanie dokumentu wpisuje się w działania pod hasłem ""Teraz lepsza praca”, mające na celu m.in. zachęcenie firm do zatrudniania osób na stabilnych i godnych warunkach, a także systematycznego zwiększania wynagrodzeń.",Podpisanie Karty Różnorodności (UM Częstochowa),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24996286,jesli-nie-hotel-to-co-trzy-propozycje-by-polanka-redlowska.html","Jeśli nie hotel, to co? Trzy propozycje, by Polanka Redłowska była miejscem dla wszystkich","Całoroczny basen, wodny plac zabaw lub zieleń i amfiteatr. Aktywiści i mieszkańcy odpowiadają na wezwanie Wojciecha Szczurka, który zgodził się tymczasowo zamrozić ofertę sprzedaży działki na Polance Redłowskiej i przedstawiają własne propozycje jej zagospodarowania","Atrakcyjne tereny dawnej odkrytej pływalni na Polance Redłowskiej w Gdyni miały iść pod młotek, ale na drodze stanęli mieszkańcy i aktywiści. Zaapelowali do miasta, żeby nie sprzedawało działki, lecz przeznaczyło na funkcje, z których korzystać będą mogli wszyscy mieszkańcy.
W ankietach, które skrzyknęło Miasto Wspólne, głos zabrało blisko 2 tys. gdynian. Po ich przeanalizowaniu powstały trzy koncepcje zagospodarowania terenu, które wkrótce zostaną przelane na wizualizacje.
Uporządkowanie znajdującego się tutaj gruzowiska i utworzenie terenu zielonego z amfiteatrem to pierwszy wariant. Kolejny zakłada, że w miejscu, gdzie znajdował się mały basen dla dzieci, powstałby wodny plac zabaw, podobny do Parku Wodnego Moczydło w Warszawie oraz zmieniający się zimą w ślizgawkę. Dodatkowo w budynku, w którym mieściły się kiedyś szatnie, miałby powstać funkcje komercyjne.
Czytaj także:
Ustawa o Westerplatte niezgodna z prawem unijnym i konstytucją? PiS nie wziął pod uwagę opinii prawników
Trzecia propozycja to całoroczny basen, który wśród głosów mieszkańców pojawiał się najczęściej, ale jego budowa byłaby największym wyzwaniem pod względem finansowym.

– Teraz znowu oddamy głos mieszkańcom – mówi Martyna Regent z Miasta Wspólnego. – Pomysły zostaną uszczegółowione podczas warsztatów, które odbędą się w sobotę 20 lipca w godzinach 10-16 na Polance Redłowskiej – zapowiada.
Wojciech Szczurek czeka na propozycje
Alternatywę dla sprzedaży polanki aktywiści muszą przedstawić prezydentowi Gdyni do końca sierpnia. Do tego czasu Wojciech Szczurek zdecydował się zamrozić ofertę sprzedaży działki.
– Zależy nam tym, żeby z miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego wykreślić usługi turystyczne i pozostawić funkcje rekreacyjne, które istniały na tym terenie od dawna – podkreśla Martyna Regent. –  Będziemy szukać programów unijnych, które mogłyby wesprzeć taką inwestycję, rozmawiać o możliwościach finansowania. Każdy z wariantów dotyczy innego miejsca, dlatego nasze propozycje mogłyby zostać zrealizowane również jednocześnie.
Przypomnijmy, odkryta pływalnia na Polance Redłowskiej powstała w 1949 r. i działała do lat 80. Działka położona jest w niezwykle atrakcyjnej lokalizacji: nad morzem i w otoczeniu lasu. Po tym, jak grunt po blisko 20 latach wrócił do miasta, urzędnicy zaczęli snuć plany o jego sprzedaży i przeznaczeniu na hotel.",Polanka Redłowska w Gdyni (BARTOSZ BAŃKA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1608856.html",LPR chce likwidacji krakowskiej izby wytrzeźwień,"0
Likwidacji krakowskiej izby wytrzeźwień chcą radni Ligi Polskich Rodzin. Zadania izby miałaby przejąć policja, straż miejska i szpitale. Pomysł nie podoba się jednak ani strażnikom, ani lekarzom.","- To instytucja służąca wyłącznie do przetrzymywania ludzi na siłę. Spędzają noc, nierzadko przywiązani do łóżek pasami bezpieczeństwa. To urąga wszelkim zasadom humanitarnego traktowania! - oburza się radny LPR Dariusz Olszówka. - Poza tym placówka nie ma charakteru wychowawczego, a jej funkcjonowanie obciąża jedynie budżet gminy. Wedle naszych szacunków w ubiegłym roku dofinansowanie pochłonęło dwa miliony złotych, które raczej należałoby przekazać na edukację antyalkoholową.

Pomysł LPR na oszczędności jest prosty - zadania izby wytrzeźwień należy przekazać policji, straży miejskiej i szpitalom. W przypadku gdy pijany zachowuje się agresywnie, powinien trafić do aresztu. Spokojnego trzeba odwieźć do szpitala na oddział toksykologiczny, a śpiącego zostawić w spokoju.

- Ten pomysł jest niedopracowany. Nie wyobrażam sobie zniknięcia takiej instytucji - mówi komendant straży miejskiej Michał Zamuliński. - Strażnicy muszą interweniować przy incydentach wywołanych przez pijane osoby. Nie każdego delikwenta wozimy do izby, niektórzy trafiają od razu do szpitala. Zwykle jednak to kompetentny lekarz izby decyduje, czy konieczna jest pomoc szpitala. Jeśli ta instytucja zniknie, do szpitali trafią agresywne i mocno pijane osoby - dodaje.

Ile kosztuje utrzymanie izby wytrzeźwień? - Roczny koszt funkcjonowania izby to ponad dwa miliony złotych - przyznaje dyrektor izby wytrzeźwień Elżbieta Damasiewicz-Gudzowska. - Jednak magistrat wspomógł nas w 2002 r. kwotą 155 tys. 620 zł, z czego na działalność podstawową było niespełna 30 tys. zł - denerwuje się. Reszta pochodzi z Gminnego Programu Profilaktyki Rozwiązywania Problemów Alkoholowych i została przekazana wyłącznie na profilaktykę. W tym roku na działalność podstawową nie dostaliśmy nic, a na informowanie o szkodliwości nadużywania alkoholu i nakłanianie do podjęcia leczenia niewiele ponad 173 tys. zł.

Zaznacza, że przywiązywanie osób do łóżek zdarza się sporadycznie. - Według naszych obliczeń zaledwie 6 proc. wszystkich przyjętych na nie trafia. Połowa z nich to osoby agresywne i niebezpieczne dla otoczenia, innych wiążemy dla własnego bezpieczeństwa. Są to naprawdę sytuacje wyjątkowe - podkreśla. - W Lublinie zlikwidowano ostatnio izbę wytrzeźwień. Pomysł okazał się niewypałem. Pacjenci byli przerażeni obecnością pijanych, często agresywnych osób, personel zupełnie nie dawał sobie z nimi rady.

Radny LPR Dariusz Olszówka w rozmowie z nami podkreślał, że istnienie izb wytrzeźwień nie przystoi krajowi, który wchodzi właśnie do Unii Europejskiej. - Tam takich izb nie ma - argumentował. Projekt uchwały LPR chce przedstawić radzie miasta na jednym z najbliższych jej posiedzeń.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,20501819,franciszek-z-franciszkanskiej-portret-kardynala-macharskiego.html",Franciszek z Franciszkańskiej. Portret kardynała Macharskiego,"0
Jak nie miał czasu przyjść, brał komórkę, wykręcał numer. ""Mówi Franciszek z Franciszkańskiej"" - zaczynał rozmowę. Że kto? - dziwili się krakowianie.","Domek, takie maleństwo w środku miasta. U zbiegu bardzo ruchliwych ulic, ale hałas nie docierał, bo zieleń go zatrzymywała - te krzaki, drzewa.

W domu (niewiele ponad sto metrów) miał salon (w nim stary kineskopowy telewizor, którego nigdy nie włączał), kuchnię, łazienkę; na górze pokój, kaplicę. Sutannę wieszał na drzwiach.

Wychylał się przez okno i wołał: ""halooo, halooo"", wtedy przychodziły siostry albertynki - Dolorosa i Miriam. Przybiegały, pomagały, przynosiły, co trzeba było. Albo przywoziły mu przyjaciela, którym też się opiekowały. Śmiał się wtedy, że nimi oboma siostry rządzą, przestawiają ich z miejsca na miejsce, wózkami kręcą w te i we wte.

Któregoś dnia postanowił wyjść na spacer.

Nusiek

Zofia i Leopold Macharscy mieli czworo dzieci: Władysława, Marię, Janinę i Franciszka. Władysław był w domu ""Dudusiem"", a Franciszek - ""Nuśkiem"".

Mieszkali przy ulicy Wyspiańskiego. Dla każdego z synów posadzili na podwórku po jednym dębie.

Macharscy byli kupcami, Leopold przejął po stryju Hawełkę. Stać ich było na piękne obrazy, na edukację dzieci, bonę, podróże. Macharskich wszyscy znali.

Kiedy wybuchła wojna, Leopold zadzwonił do arcybiskupa krakowskiego Adama Stefana Sapiehy, rady chciał - zostać w mieście czy uciekać. Sapieha oznajmił, że on zostaje. Skoro został kardynał, kupiec też postanowił. Niemcy wykwaterowali Macharskich z kamienicy przy Wyspiańskiego (uciekając potem z Krakowa, zabrali ze sobą stary fortepian), potem na ich miejsce przyszli żołnierze radzieccy, którzy rodowej biblioteki nie docenili, używali jako papieru toaletowego.

Nusiek pracował w zakładach tytoniowych zarządzanych przez Niemców, na poczcie. Był chorowity, chudy jak przecinek. Nusiek - gruźlik.

Po wojnie zdał maturę i oznajmił matce (ojciec już nie żył), że będzie księdzem. Nikt się nie spodziewał. Poszedł do seminarium, studiował na Wydziale Teologicznym UJ. Pierwszą parafią były Kozy pod Bielskiem-Białą. Dokształcał się w szwajcarskim Fryburgu. Został doktorem (teologii pastoralnej), rektorem Krakowskiego Seminarium.

Poznał Karola Wojtyłę, o którym nigdy, przenigdy nie powiedział: przyjaciel. A który przyjacielem był.

Jan Paweł II powierzył mu sakrę biskupią w 1979 roku. Franciszka Macharskiego mianował arcybiskupem metropolitą krakowskim. Tej decyzji nie konsultował z nikim. Nie wiedziała o tym władza ludowa.

""Bracia i Siostry! Dziękuję od grobu św. Stanisława Wszystkim, którzy dzisiaj modlą się za mną i za mnie przy ołtarzach Archidiecezji. (...) Dziękuję Wszystkim - Wszystkim! Nie chcę nikogo opuścić, nikogo pominąć, chcę objąć każdego z osobna uściskiem ojcowskim i braterskim zarazem! Dziękuję za to, żeście mnie przyjęli z wiarą za swego biskupa i żeście to wyrazili swoją obecnością tutaj, w katedrze wawelskiej, i że się modliliście i modlicie ze mną w intencjach Ojca Świętego i Kościoła krakowskiego. I że się modlicie za mnie, żebym był jego wiernym sługą i pasterzem dobrym"" - pisał do krakowian w liście pasterskim z okazji rozpoczęcia posługi biskupiej w archidiecezji.

Pomagajcie, wspierajcie!

Tyle że Kraków wciąż pamiętał Wojtyłę, Sapiehę, biskupa Eugeniusza Baziaka. A tu Macharski. Zastanawiał się Kraków, czy Macharski się nadaje. Czy sprosta. Czy charyzmę ma. Będzie jak Wojtyła przenikliwy i bezkompromisowy? Huknie jak Sapieha? Czego się spodziewać? Gdzie ten Kościół krakowski poprowadzi, w którą stronę? Dyplomata czy wojownik? Pasterz? Zarządca? Przewodnik? Bo to, że krakowski do bólu, nie wystarczy.

Organizował pierwszą papieską pielgrzymkę. Krążył między Polską a Włochami. Krakowem i Watykanem, Warszawą, Katowicami i Bielskiem-Białą. Od prezydenta miasta do episkopatu, od episkopatu do władzy ludowej. Ta ostatnia nie zgodziła się na przyjazd papieża w maju (w 900. rocznicę śmierci świętego Stanisława), kręciła nosem, stawiała warunki. Kardynał rzucił: niech papież przyjedzie miesiąc później. Władza ludowa zaakceptowała.

Potem, już po papieskim pielgrzymowaniu, wybuchła ""Solidarność"" (to duży skrót, bo po drodze jest jeszcze słynna procesja Bożego Ciała poprowadzona przez Macharskiego na Rynek Główny, po 40 latach zakazów; utworzenie trzech nowych parafii).

""Krakowski arcybiskup miał także swoje miejsce w przemianach lat 80. Równie ważne, choć niespektakularne. Do dziś pozostaje ono raczej tajemnicą archiwów - przede wszystkim tych, które dokumentują prace wskrzeszonej po Sierpniu Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu"" - wspominał biskup Grzegorz Ryś w ""Tygodniku Powszechnym"".

Upominał się o większy nakład dla ""TP"" (z ""Tygodnikiem"" miał stosunki poprawne, chociaż chłodne), o ""kulturę wolną, autonomiczną, pluralistyczną"", ""budzenie inicjatyw społecznych"". Władza ludowa zerwała rozmowy z ""S"", co Macharski podsumował: ""Wróciłem po krótkim pobycie w Rzymie i Francji do kraju. Nic nie pojąłem i nic nie pojmuję. Sądziłem, że po Zjeździe będzie wspólnota działania, a jest wspólnota - przepraszam za wyrażenie - lania się (...)"".",Kard. Franciszek Macharski (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24063462,7-uczuc-marka-koterskiego-golenie-szabla-czyli-polska-w.html","""7 uczuć"" Marka Koterskiego. Golenie szablą, czyli Polska w krótkich spodenkach","Polska to kraj, który wciąż nie skończył podstawówki, zamieszkany przez roztrzęsione emocjonalnie dzieci. Varga o filmie ""7 uczuć"" Marka Koterskiego.","Srogo zbesztany przez profesora Bralczyka za to, że moje felietony są nazbyt entuzjastyczne, a za mało krytyczne, z trwogą przystępuję do wychwalania filmu Marka Koterskiego „7 uczuć”. Z trwogą, lecz i desperacją, mimo iż profesor Bralczyk, co prawda w okolicznościach prywatnych, ale jednak w przytomności świadków, poradził mi, abym felietony zjadliwe pisał zdecydowanie bardziej zjadliwie, zaś pochwalne – zdecydowanie mniej pochwalnie. Ten znakomity językoznawca, a zarazem wytrawny felietonista, między innymi miesięcznika myśliwsko-przyrodniczego „Łowiec Polski”, wskazał na moją największą ułomność: jestem nazbyt przychylny i wybaczający, w ten oto sposób zaprzeczając poniekąd całej istocie felietonistyki.","7 uczuć, reż. Marek Koterski (MATERIAŁY PRASOWE)","zgadzam się co do monologu Bohosiewicz - niepotrzebny zupełnie-@@@-Byłem wczoraj, świetny film!!!-@@@-A mógł to być świetny film o Polakach, a zabiła ten film namolna potrzeba dosłowności, zrypania, głupawego ale autentycznego dziecięcego poznawania idiotycznego świata. Po jaką cholerę wpada film od dziecięcych wygłupów w parodię śmierci. Może potrzebna jest ta śmierć, ale w innym filmie, skonfigurowanym od początku na Gombrowicza. To przecież jasne, że takich idiotycznych polaczków, trzeba starać się uczyć, jak powinno wyglądać prawdziwe funkcjonowanie w tym porąbanym kraju. Teraz to się odbija w rezultatach wyborów, w głosowaniu ""na tych co znajom"", w kolejkach na ""Kler"". Uczyć trzeba tych półgłówków rozumienia a wiedza o dopływach Nilu niby niepotrzebna, ale to jeden z czynników rozwoju móżdżków ludzików. Kolejne rozczarowanie polskim filmem.-@@@-Proszę się nie śmiać z naszej rady ministrów rodem z Króla Maciusia Pierwszego. Poważny przekaz nie dotarłby do zdziecinniałego społeczeństwa biegłego w piśmie obrazkowym i łasego na prezenty.-@@@-film obejrzę, teraz mnie zaciekawił, ale najbardziej w felietonie podoba mi się sposób, w jaki Autor załatwił profesora Bralczyka....-@@@-Koterski niestety w filmie. Baby .... używa nie swoich tekstów , nie podając źródła lub autora!-@@@-Podpisuję się obiema rękami. Mnie ta dosłowna przemowa też raziła, ale potem pomyslałem właśnie, że Koterski chciał powiedzieć: ty niedokochany dorosły widzu gnębiony ty, ja ci za grosz nie ufam, współczuję, ale nie ufam, więc ci to powiem dosłownie... bo nie myśl sobie, że ty swoje dzieci inaczej traktujesz!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23162249,ministerstwo-kultury-krytykuje-wystawe-w-muzeum-polin.html",Ministerstwo Kultury krytykuje wystawę w Muzeum Polin,"""Nieuprawnione wiązanie wydarzeń Marca 1968 ze zjawiskami bieżącymi"" zarzuca Ministerstwo Kultury wystawie ""Obcy w domu. Wokół Marca '68"" zorganizowanej w Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN. Z tego powodu resort odmówił przyznania dotacji celowej na przygotowanie ekspozycji.","Ministerstwo Kultury krytycznie o wystawie w Muzeum POLIN
„Nieuprawnione wiązanie wydarzeń Marca 1968 ze zjawiskami bieżącymi” zarzuca Ministerstwo Kultury wystawie „Obcy w domu. Wokół Marca ‘68” zorganizowanej w Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN. Z tego powodu resort odmówił przyznania dotacji celowej na przygotowanie ekspozycji.
Wystawa czasowa „Obcy w domu. Wokół Marca ‘68” odbywa się w 50. rocznicę studenckich protestów przeciw polityce władz PRL-u, które na młodzieżowy bunt odpowiedziały brutalną pacyfikacją i antysemicką nagonką. W jej wyniku 13–15 tys. osób pochodzenia żydowskiego udało się na emigrację. Autorzy wystawy pokazali wydarzenia sprzed pół wieku, ale też przykłady współczesnego języka nienawiści, który nie różni się od tego z 1968 r. Znalazły się tu np. wpisy internetowe publicystów TVP i prawicowych mediów: Magdaleny Ogórek i Rafała Ziemkiewicza. Ogórek w swoim tweecie z 2017 r. wytknęła senatorowi Markowi Borowskiemu zmianę nazwiska z Berman na Borowski (w rzeczywistości zrobił to jego ojciec) i stwierdziła, że powinien się on rozliczyć z komunistyczną przeszłością ojca. Ziemkiewicz zaś użył wobec Żydów określenia „parchy”. Wprawdzie nazwiska autorów wpisów zostały zamazane, Magdalena Ogórek zażądała od Muzeum POLIN przeprosin i zagroziła skierowaniem sprawy do sądu, jeśli tego nie zrobi.",Wystawa 'Obcy w domu . Wokół Marca '68' w Muzeum Polin w Warszawie. (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Ministerstwo Braku Kultury i Dziwnych Kroków.-@@@-Ministerstwo Subkultury Nacjonalistycznej-@@@-""Nieuprawnione wiązanie wydarzeń Marca 1968 ze zjawiskami bieżącymi""

Jak najbardziej jest uprawnione, nikt nie twierdzi, że to to samo, ale pewna kalka mechanizmów i propagandy jest, a towarzysze Gomułka i Moczar nie byliby zawiedzeni dziedzictwem które noszą Prawi i Sprawiedliwi.-@@@-Brawo Muzeum. Kolejna odpowiedź z klasą.-@@@-No i premier z tabletu zaoszczędził kolejne tysiące dla Rydzyka . Żałosny cenzor.-@@@-Czy znalazłaby się jakaś praca w muzeum Polin dla pani warzywo? Może zastępować wieszak, albo otwierać drzwi przed zwiedzającymi...-@@@-Na złodzieju czapka?-@@@-Uderz w stół?"
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,25213986,moj-nauczyciel-niektorym-z-moich-kolegow-zastepowal-ojcow-lezacych.html","Dziadkowie pili, ojcowie bili, wujkowie gardzili. Mój nauczyciel zastępował uczniom rodzinę","Dziadkowie pili, ojcowie pili i bili, wujkowie pili i gardzili, bracia i koledzy z reguły poszli w ich ślad. A nauczyciel uczył nas zadawać mądre pytania i szukać mądrych odpowiedzi.","AKADEMIA OPOWIEŚCI
Czekamy na wasze opowieści nie tylko o nauczycielach z podstawówki, liceum, uczelni, ale także o innych ludziach, którzy byli dla was inspiracją na całe życie.
Regulamin akcji jest dostępny TUTAJ. Teksty najlepiej przysyłać za pośrednictwem naszej FORMATKI. Najciekawsze będą publikowane na łamach ogólnopolskiej „Gazety Wyborczej” oraz w jej wydaniach lokalnych lub w serwisach grupy Wyborcza.pl.
Nadesłane prace wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców.
 
ZWYCIĘZCY DOSTANĄ NAGRODY PIENIĘŻNE:
 
za pierwsze miejsce w wysokości 5556 zł brutto,
za drugie miejsce – 3333 zł brutto,
za trzecie miejsce – 2000 zł brutto.
Nie wiem, czy On dzisiaj uczy. Nie wiem nawet, czy żyje. Mam nadzieję na pozytywną odpowiedź w obu przypadkach. Oczywiście, gdybym pytał, ale nie zrobię tego. Niech zostanie tak, jak jest. Niech pozostanie w mojej (naszej) pamięci takim, jakim wtedy był.
Groteska
Mam 35 lat, pochodzę z niewielkiej dolnośląskiej wsi, gdzie do dzisiaj chłopak czy mężczyzna wracający z książką z biblioteki to „pedał”, „cwel” itd. Chociaż ludzi na ulicy już dużo mniej. Lepiej było schować książkę pod kurtkę, niż narazić się na szykany czy też na możliwość obrzucenia kamieniami. Tak było. Wychowałem się tam i wiem, co mówię. Czasami szedłem z książką, a czasami sam rzucałem... A dzisiaj? Prawdopodobnie jest jeszcze gorzej. Doszły dragi i dopalacze. Nie dziwię się, że młodym poprzewracało się w głowach. Nie dziwię się, że nauczyciele uczyć ich nie chcą. A jeśli już, to w przyzwoitych warunkach i za godną pensję.
Czytaj także:
Moja mama nauczyła mnie, że czasem trzeba przedkładać cudze sprawy nad swoje
Dziś mieszkam i pracuję we Wrocławiu. Bywałem tu i tam, mieszkałem tu i tam, uczyłem się tu i tam. Łącznie mam za sobą 19 lat kontaktu z polskim systemem edukacji. Osiem lat podstawówki, cztery liceum, rok policealnej, pięć lat studiów magisterskich, rok podyplomówki. Dużo tego, a w ostatecznym rozrachunku na niewiele się zdało. Nieważne, nie mam do nikogo żalu. Daję radę. To zresztą nie o mnie, ale o nauczycielach miało być.
W całym swoim dotychczasowym życiu spotkałem dwie osoby, o których z czystym sumieniem mogę powiedzieć, że stanowiły dla mnie autorytet. Dorosły Europejczyk, który na swojej drodze spotkał dwie osoby mogące dla niego stanowić autorytet – groteska, nie? Cóż poradzić. Dziadkowie pili, ojcowie pili i bili, wujkowie pili i gardzili, bracia i koledzy z reguły poszli w ich ślady… Może biją mniej, bo dziś łatwiej dostać za to wyrok. Ale piją pewnie tak samo.
Klasa jak rodzina
A więc dwa autorytety. Dwaj mężczyźni. Z nich dwóch bardziej cenię sobie tego, z którym moje losy splotły się najpierw - mojego pierwszego nauczyciela i wychowawcę ze szkoły podstawowej. Mój nauczyciel - postawny, wysportowany mężczyzna z wąsem. Poważny, a jednocześnie dowcipny. Niezwykle inteligentny, czujny i żywy. Przez cztery pierwsze lata mojej edukacji prowadził z moją klasą wszystkie lekcje, od języka polskiego po środowisko. I we wszystkim się sprawdzał. Absolutnie nie miał problemu z tym, by mówić do swoich uczniów, trzymając jedno czy dwoje z nas na kolanach. My też nie mieliśmy z tym problemu. Ani nasi rodzice. Nikt nie miał. Była to z jego strony oznaka troski, szacunku i sympatii. Z naszej strony zaufania. Powtarzam – nikt nie miał z tym problemu i nic nadzwyczajnego nie widzę w tym do dzisiaj. Tym i podobnymi zachowaniami budował atmosferę rodziny. Czuliśmy się w klasie jak w rodzinie.
Czytaj także:
Moja polonistka postawiła się dyrektorowi. Powiedziała: Nie będę kapusiem!
W trakcie przerw między lekcjami ustawialiśmy się w kolejce pod jego wysłużonym biurkiem, by choć chwilę zająć go swoimi dziecinnymi opowieściami. W godzinach szkolnych zastępował nam rodziców. Niektórym z moich kolegów, wbrew swojej woli, wprost zastępował ojców leżących w kałużach poalkoholowych wymiocin. Bo dzieciństwo wielu z nas w małej dolnośląskiej wsi tak wtedy wyglądało. Rzeczywistość końca lat 80. i początku 90. doświadczyła nas surowo. Mój ojciec również leczył alkoholem rany na dłoniach od palnika i spawarki, a matka całymi dniami stała za ladą sklepu.
Wyrzuty sumienia
Mój nauczyciel z pedagogicznych obowiązków wywiązywał się doskonale. Całymi godzinami wsłuchiwaliśmy się w jego opowieści. Mówił długo, mądrze i bardzo przekonująco, czym mocno poszerzył nam horyzonty. Uczył nas zadawać mądre pytania. Szukać mądrych odpowiedzi. To dzięki niemu jako dziecko dowiedziałem się między innymi tego, co to są freony. I co to takiego ta dziura ozonowa. I z czego i jak zbudowana jest puszka dezodorantu. Nie było pytania, które mu przez nas zadane pozostałoby bez odpowiedzi. Mądrej i logicznej. W dniu, w którym nam o tym opowiedział, wyrzuciłem dezodoranty mamy do śmietnika. Mocno mnie za to zrugała.
Czytaj także:
Macademian Girl: Profesor mówił, że zajdę daleko, ale show-biznes chętnie mnie zmieli i wypluje
Cenił sobie dyscyplinę. Był sprawiedliwy w ocenach. Jeśli ktoś zasłużył, wpisywał mu do dzienniczka uwagę. Opowiadał nam przy tym kolejną historię nawiązującą do szacunku, wolnej woli i ludzkiego sumienia, po której nikomu z nas już nie przychodziło do głowy, by drugi raz popełnić tę samą głupotę. Ja swoją pierwszą uwagę wpisaną przez niego pamiętam do dziś: „Piotrek podłożył nogę koledze, który niebezpiecznie upadł”. Kilka dni źle przez to spałem. Być może nawet płakałem. Ale nie z powodu wyrzutów, że mój kolega, upadając na ścianę, mógł zrobić sobie krzywdę. Miałem wyrzuty sumienia, że swoim zachowaniem zawiodłem mojego Nauczyciela. Mój autorytet.
Uczył nas szacunku do flagi, do hymnu, do rodziców, do pracy, do szkoły, do zrobionych przez mamę kanapek, do wszystkiego. Uczył nas szacunku do koleżanek i kolegów bez względu na ich wygląd, pochodzenie, religię. Rozwijał w nas chęć poznawania świata, wolę walki, dążenie do poszerzania wiedzy. Widział w nas talenty. Sprawił, że dużo czytałem, lubiłem pisać, liczyć, biegać. Sam miał duszę sportowca i kondycję żołnierza Legii Cudzoziemskiej. Podczas gdy inne klasy odbywały lekcje WF-u w sali gimnastycznej, on prowadził nas na położone za wsią pola. Bez względu na porę roku. Tam mogliśmy śmiać się i bawić do woli. Inne dzieci zazdrościły nam, patrząc przez szkolne okna, jak wychodzimy na lekcje w teren, ciągnąc za sobą sanki. Dzięki zimowym przebieżkom po pokrytych śniegiem zaoranych polach się hartowaliśmy. Gdy inne dzieci zostawały w domach i leczyły się na grypę, my gęsto zapełnialiśmy szkolne ławki. Dzięki takim doświadczeniom nikt nie jest w stanie dziś mnie przekonać, że lepienie bałwana, rzucanie się śnieżkami, skakanie do rowów wypełnionych śniegiem lub brodzenie po pas w zaspach szkodzi zdrowiu. „Chcesz skoczyć do półtorametrowej zaspy? To załóż kaptur, żeby śnieg nie naleciał ci pod kurtkę. I niczym się nie przejmuj. Ja cię wyciągnę”.
Czytaj także:
Powiedziała rzecz, która mnie wgniotła w ziemię. To cud, że jakiś nauczyciel potrafi coś takiego zrobić
Moje podziękowanie
A regularne jesienne wycieczki piesze i rowerowe? Pieczone w ognisku kiełbaski? Rozmowy o florze i faunie? Jasne, że tak. W terenie. Bez podręcznika. Taka szkoła, takie dzieciństwo. Czuliśmy się przy nim pewnie i bezpiecznie. Był wyluzowanym człowiekiem o żelaznych zasadach. Tak, to możliwe. Miał świeży, otwarty umysł. Gdy zrobiła się afera po tym, jak zapaliłem pod szkolną ławką zapałkę w trakcie lekcji i pani dyrektor na wieść o tym zrobiła się wręcz sina ze złości, on skwitował to słowami: „Zuch jesteś, skoro zapaliłeś zapałkę i nic się nie stało”. Dało mi to do myślenia bardziej niż nagana.
Nauczył nas analizować, szukać rozwiązań, być otwartymi na to, co nowe i nieznane. Nie marnować czasu na błahostki, nie rozwodzić się nad sobą, nie użalać. Sam nigdy się nie użalał, mimo że lekko na pewno nie miał. Przez cały rok rowerem do pracy. Rozumiał nas i nasze problemy. Z naszymi rodzicami dogadywał się doskonale. Nauczył nas szacunku do procesu edukacji i wytrwałości. Dzięki niemu w tamtych latach odczuwałem pasję do nauki. Nie twierdzę, że nie sprawiłem w swoim życiu komuś kłopotów. Ale żyję, pracuję, jestem szczęśliwy w związku, podróżuję nieco, spełniam marzenia. I uważam, że w dużej mierze mogę to zawdzięczać właśnie jemu. Bardzo dużo mnie nauczył. Mój chłonny, dziecięcy umysł wypełnił mądrymi słowami. Czy dzięki niemu stałem się lepszy, bardziej wartościowy? Nie mnie oceniać moje wartości.
Dziś nie wiem, jak toczą się jego losy. Ale jestem o niego spokojny. Dzięki takim ludziom jak On/Oni, dzięki Jego/Ich ciężkiej pracy świat staje się lepszy. To moje podziękowanie.",Fot. Archiwum prywatne,"Piękne.Mam nadzieję że Nauczyciel to przeczyta-@@@-Piękne wspomnienie-@@@-Bardzo ładnie to opisałeś- dzięki. Zmobilizowało mnie do refleksji o moich największych autorytetach i temu co im zawdzięczam-@@@-Świetna historia i fajnie opowiedziana:)-@@@-Napawają optymizmem takie historie. Gratuluję.-@@@-Jak dobrze przeczytać taką historię- przywraca wiarę w ludzi, w dobro, w powołanie-@@@-Bardzo adnie to opisałeś- dzięki. Zmobilizowało mnie do refleksji o moich największych autorytetach i temu co im zawdzięczam"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25165697,wybory-2019-kandydaci-do-sejmu-i-senatu-z-torunia-na-kogo.html",Wybory 2019. Kandydaci do Sejmu i Senatu z Torunia. Na kogo głosować?,"13 października odbędą się wybory parlamentarne. PKW zakończyła już rejestrację list, oto liderzy ugrupowań oraz najciekawsi kandydaci w okręgu toruńsko-włocławskim.","Chcesz dostawać serwis z najważniejszymi informacjami z Torunia?
Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Mieszkańcy Torunia, Włocławka, Grudziądza oraz okolicznych powiatów będą głosować na kandydatów do Sejmu w okręgu nr 5. W ławach na Wiejskiej zasiądzie 13 posłów z naszego regionu. Przed czterema laty sześć mandatów w tym okręgu zdobył PiS, cztery PO-KO, po jednym PSL, Kukiz’15 i Nowoczesna.
Inaczej wyglądają wybory do Senatu – tu region jest podzielony na trzy okręgi (Toruń, Włocławek, Grudziądz), w każdym wybieramy tylko jednego senatora. Obecnie okręg toruński reprezentuje przedstawiciel PO, a dwa pozostałe PiS. Tym razem partie opozycyjne zawarły pakt senacki – nie wystawiają przeciw sobie kontrkandydatów, licząc, że jeden silny reprezentant wygra z PiS.",Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta,"Warto może wiedzieć, że ten doktorat z pedagogiki u Borowiak Joanny nosi tytuł ""Kształtowanie postaw religijnych uczniów na katechezie szkolnej w gimnazjum"". Zaiste, zacny temat, zacna odkrywczość i wartość naukowa.-@@@-Joanna!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25176789,plakat-wyborczy-wojewody-przed-kosciolem-kuria-nie-ma-zgody.html",Plakat wyborczy PiS-owskiego wojewody na płocie parafii. Kuria: Nie ma zgody na politykę w Kościele,"Wybory parlamentarne 2019. Podwrocławska parafia promuje wojewodę dolnośląskiego Pawła Hreniaka, który startuje do parlamentu z listy PiS. Jego plakat pojawił się na płocie przed świątynią. - Kościół nie może angażować się w kampanię wyborczą - odpowiada ks. Rafał Kowalski, rzecznik archidiecezji wrocławskiej.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Paweł Hreniak startuje do Sejmu z drugiego miejsca wrocławskiej listy PiS. Plakat wyborczy przedstawiciela rządu na Dolnym Śląsku powieszono na płocie przed kościołem parafii św. Antoniego Padewskiego w podwrocławskich Ratowicach (gmina Czernica). 
- Czy tylko mnie bulwersują takie widoki? Na płocie wisi plakat wojewody Hreniaka. Jako mieszkaniec gminy Czernica i katolik uważam, że płot wokół kościoła nie powinien służyć za słup ogłoszeniowy. Moje zdanie podziela wielu sąsiadów - uważa pan Michał.",Wybory parlamentarne 2019. Plakat wyborczy wojewody Pawła Hreniaka przed kościołem w Ratowicach (Czytelnik/Mieczyslaw Michalak / Agencja Gazeta),"Nie ma zgody na politykę w Kościele !

Kuria

p.s. taki żart :)-@@@-""Kościół nie angażuje się w politykę i nie może być kojarzony z żadną partią.""

Humor dopisuje-@@@-Mnie to zupelnie nie razi, przeciez Kosciol juz dawno zapisal sie do PISu. Jak dla mnie KOSCIOL=PIS-@@@-Drogi wielebny dobrze podocie ale co z tego kiedy zycie robi swoje . !!!!-@@@-Łżesz jak bura suka-@@@-Nie ma zgody na pedofile, udzial w polityce, jest pelna zgoda na EMIGRANTOW, geje to tez ludzie... OK ale tak. Sobie mowil Jezus,-@@@-Dobr zart kurii he he-@@@-Kościół patrzy perspektywicznie i wodzie że PiS się kończy. Oczywiście nie wtych wyborach Ale Kościół na szerszą obraz.

Dlatego się odcinają powoli"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,15841909,Mozna_bedzie_zobaczyc_historyczne_plakaty__ZAPROSZENIE_.html",Można będzie zobaczyć historyczne plakaty [ZAPROSZENIE],"0
Od 28 kwietnia do 15 maja w bielskiej Galerii Sfera będzie można oglądać plakaty, które na przestrzeni niemal pół wieku promowały Międzynarodowy Festiwal Sztuki Lalkarskiej. ","Na wystawie będzie można zobaczyć plakaty, które towarzyszyły festiwalowi od początku jego istnienia, czyli od 1966 roku. Są wśród nich dzieła znanych artystów, takich jak Andrzej Czeczot, Stasys Eidrigevicius, Tadeusz Grabowski, Michał Kliś, Alexander A. Łabiniec, Rafał Olbiński, Andrzej Pągowski, Ewa Pietrzyk, Waldemar Świerzy czy Józef Wilkoń.

Autorką tegorocznego plakatu jest Anna Skalska. Jej projekt został wybrany w ramach konkursu spośród 360 nadesłanych prac. Wystawa w Galerii Sfera to jedna z zapowiedzi XXVI Międzynarodowego Festiwalu Sztuki Lalkarskiej Teatru Lalek Banialuka, który odbędzie się między 22 a 25 maja. Zobaczymy spektakle m.in. z: Holandii, Anglii, Włoch, Portugalii, Czech, Ukrainy, Rosji i Indonezji.",W Galerii Sfera będzie można oglądać wystawę plakatów Międzynarodowego Festiwalu Sztuki Lalkarskiej (Fot. archiwum Galerii Sfera),
"https://wyborcza.pl/7,154385,23687692,jacek-rostowski-zeznaje-przed-komisja-ds-amber-gold.html",Jacek Rostowski zeznaje przed komisją ds. Amber Gold,W środę przed komisją ds. Amber Gold stawił się były minister finansów w rządzie PO-PSL Jacek Rostowski. Jego zeznania zakończą wątek przesłuchań świadków związanych ze służbą skarbową. Oglądajcie na żywo:,,"18.07.2018, były minister finansów w rządzie PO-PSL Jacek Rostowski zeznaje przed Komisją Śledczą do zbadania prawidłowości i legalności działań organów i instytucji publicznych wobec podmiotów wchodzących w skład Grupy Amber Gold. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Ale Rostowski obnażył małość pisowskich szczekaczy z komisji Amber Gold! Nareszcie trafili na faceta z klasą!-@@@-Tak trzymać, Panie Ministrze! Pisowskie szczekaczki niech szlag trafia.-@@@-Komisję ""sparaliżowało"" przy ministrze. A gdy dorwie ich premier? Padną chyba na kolana...-@@@-Pan Rostowski wszystko w sposób bezczelny robił by nie powiedzieć prawdy o tej aferze jak i o tych którzy rozpostarli nad nią parasol ochronny .Pan Rostowski i jemu podobni urzędnicy państwowi nie robiąc nic by przerwać to złodziejskie działanie ,biorą na siebie część winy za ten i podobne przekręty , afery występujące w czasie gdy byli u władzy i powinni za takie postępowanie odpowiedzieć karnie .Niestety z góry wiadomo , że jak zawsze uprzywilejowana kasta pozostanie bezkarna ."
"https://wyborcza.pl/7,101707,24996188,czemu-festiwal-w-gdyni-nie-pokaze-filmu-zulawskich-organizatorzy.html","Czemu festiwal w Gdyni nie pokaże filmu Żuławskich? Organizatorzy złamali umowę. ""Skandal, żenada, wstyd""","- Dokonano wyborów odmiennych od naszych rekomendacji - mówią członkowie Zespołu Selekcyjnego 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. W konkursie głównym zabraknie typowanej przez nich ""Mowy ptaków"" Xawerego Żuławskiego według scenariusza jego ojca Andrzeja. Ale nie tylko.","W piątek organizatorzy rozpoczynającego się 16 września festiwalu ogłosili listę 16 filmów zakwalifikowanych do konkursu głównego. Nie ma na niej „Mowy ptaków” – jednej z najbardziej wyczekiwanych polskich premier tego roku. W środowisku filmowym tę decyzję przyjęto z niedowierzaniem.
Nagradzany w Gdyni Xawery Żuławski (Srebrne Lwy za „Wojnę polsko-ruską”, nagroda za najlepszy debiut za „Chaos”) zrealizował film według ostatniego scenariusza Andrzeja Żuławskiego, zmarłego w 2016 r. wielkiego oryginała europejskiego kina. W „Mowie ptaków” występuje plejada gwiazd polskiego kina, m.in. Andrzej Chyra, Sebastian Fabijański, Borys Szyc, Marta Żmuda Trzebiatowska, Daniel Olbrychski i Wiktor Zborowski.",Sebastian Fabijański w zaskakującej roli w filmie 'Mowa ptaków' (materiały prasowe NH),"Wszystko jasne: Złote Lwy zdobędzie film Jacka Bromskiego a odbierze je w charakterze producenta... Jacek Kurski.-@@@-Jacek Bromski? Ten podstarzały, żałosnie zły reżyser -- okazał się jednak również mendą.-@@@-Co chwila doskakuje nowy element do układanki pod tytułem ""Komuna Bis"". Och, już mam tego dosyć.-@@@-Proponuję zakończyć tę ciuciubabkę i po prostu z miejsca ogłosić, że wyboru najlepszego filmu dokona osobiście Jarosław Kaczyński i że będzie to ""Solid Gold"".-@@@-Czyli mamy już pierwsze Pułkowniki...-@@@-Pewnie wybrano produkcje zgodne z ""linią i po linii"" czyli średniaki,nie wnoszące niczego nowego do dorobku polskiego filmu.Tym sposobem upupią festiwal aż do żałosnego końca lub przemianowania w przegląd filmów wyklętych.-@@@-Wszystko na sprzedaz...-@@@-Proponuję bojkot filmu Bromskiego. Jak na nim nie zarobi może coś do niego dotrze."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7566879,Tragedia_w_Wyznem__Nie_bedzie_kasacji_wyroku.html",Tragedia w Wyżnem. Nie będzie kasacji wyroku,"0
Sąd Najwyższy oddalił kasację do wyroku uniewinniającego dziś 31-letniego Andrzeja D., którego prokuratura oskarżała o spowodowanie dziewięć lat temu wypadku w Wyżnem k. Rzeszowa, w którym zginęło siedem osób.","Uchylenia wyroku domagały się rodziny mężczyzn, którzy zginęli w wypadku. Ich najbliżsi w czterech procesach występowali jako oskarżyciele posiłkowi.

Rodziny nie mogły się pogodzić z prawomocnym wyrokiem, jaki w lipcu zeszłego roku zapadł w Sądzie Apelacyjnym w Rzeszowie. Andrzej D. został wtedy uniewinniony. Prokuratura oskarżała go o spowodowanie katastrofy w ruchu lądowym.

Przypomnijmy, do tragedii doszło we wrześniu 2001 r. w Wyżnem k. Rzeszowa. Rozpędzone bmw zderzyło się z volkswagenem. Z ośmiu osób, które uczestniczyły w wypadku, przeżył tylko Andrzej D. Reszta zginęła na miejscu. W bmw jechało sześć osób.

Sprawa w prokuraturach i sądach ciągnęła się przez prawie dziesięć lat. Najpierw śledztwo zostało umorzone przez Prokuraturę Rejonową w Strzyżowie, która nie ustaliła, kto siedział za kierownicą bmw.

Andrzej D. nie przyznawał się do winy.

W śledztwie były zaniedbania - nie zabezpieczono właściwie dowodów, nie przeprowadzono sekcji zwłok. Wobec kilku prokuratorów wyciągnięto konsekwencje służbowe.

Wieloletnie starania rodzin zmarłych osób o pociągnięcie do odpowiedzialności Andrzeja D. przyniosły efekt. Śledztwo przeniesiono do Rzeszowa i po pięciu latach - w 2006 r. prokuratorzy oskarżyli D. o spowodowanie katastrofy w ruchu lądowym. Wcześniej zlecili wykonanie ekshumacji zwłok.

W maju 2007 r. Sąd Okręgowy w Rzeszowie skazał mężczyznę na sześć lat więzienia. Obrona się odwołała do rzeszowskiego Sądu Apelacyjnego, który uchylił wyrok. W lutym 2009 r. Andrzej D. został uniewinniony.

Sędzia Marcin Świerk, przewodniczący składu orzekającego, mówił wtedy, że opinie świadków, którzy mieli widzieć D., jak wsiada za kierownicę auta, są niewiarygodne, a opinie biegłych sąd uznał za niejednoznaczne. Sędzia Świerk podkreślał, że nie ma pewności, że to Andrzej D. prowadził samochód. - A prawdopodobieństwo to za mało, by go skazać - mówił wówczas sędzia.

Oskarżyciele posiłkowi zaskarżyli orzeczenie do sąd apelacyjnego. Ten w lipcu zeszłego roku podtrzymał uniewinniający wyrok. Rodzinom zabitych osób pozostało złożenie kasacji do Sądu Najwyższego. Ale ten kasację oddalił.

Po prawie dziesięciu latach od tragedii do tej pory nie ustalono, kto siedział za kierownicą bmw.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25506240,drastyczne-podwyzki-oplat-za-smieci-nie-bedzie-powiazania-z.html",Drastyczne podwyżki opłat za śmieci. Nie będzie powiązania z metrażem,Decyzja zapadła. Za śmieci zapłacimy więcej. Rada Warszawy uchwaliła nowe stawki. W innej wersji niż proponował ratusz. Nie będzie powiązania opłat z metrażem.,"W czwartek podczas sesji Rady Warszawy najpierw o konieczności wprowadzenia podwyżki opłat za śmieci, i to jak najszybciej, mówił wiceprezydent Warszawy Michał Olszewski. Wyjaśniał radnym dozwolone prawem sposoby naliczania opłaty za śmieci: - Można stosować trzy metody, które są metodami iloczynowymi. Zależą od liczby mieszkańców, od ilości zużytej wody i od liczby metrów mieszkania. Czwarta metoda uzależniona jest od wielkości gospodarstwa domowego - tłumaczył radnym wiceprezydent Warszawy Michał Olszewski.",Wiceprezydent Warszawy Michał Olszewski podczas prezentacji nowych śmieciarek Scania i Renault (FOT. KUBA ATYS),"Szczerze? Pierwszy raz odechciewa mi się walczyć o minimalizację produkcji śmieci. Po co, skoro i tak płacę za innych, na których nie mam żadnego wpływu? Bo należę do tych pechowców którzy dostaną podwyżkę 650%.-@@@-Czyli teraz każdy samotny emeryt ma płacił 6,5 raza tyle co do tej pory. 650% podwyżki. Bez względu na ilość zużytych śmieci, bez względu na liczbę osób, bez wzgledu na to, że np. całe lato spędza na działce, w sanatorium lub u rodziny. Czy Trzaskowski wraz z całą PO zupełnie upadł na głowę. Co pomysł to gorszy.-@@@-Niech was piekło pochłonie koalicjio pseudoobywatelska.-@@@-Mam płacić 6,5 raza więcej? Koalicjo Obywatelska pożegnaj się z moim głosem w następnych wyborach. Od lat sortowałem śmieci i płaciłem 10 zł. Teraz 65 zł. i mam trzymać w domu 5 pojemników??! Raczej nie! Taka opłata zniechęca mnie do sortowania. Skoro mam płacić tak dużo, niech firmy, które odbierają moje śmieci zajmą się ich sortowaniem. Za brak sortowania będzie jeszcze drożej (x2)? OK. Stać mnie na to. Ekologia ograniczy się u mnie do ochrony przyrody poprzez niedeptanie trawników i nieśmiecenie na ulicy. Czy o to wam chodziło?
Jakieś badania/analizy pokazały wam, że takich osób jak ja jest mało, więc nie trzeba się z nimi liczyć. Nie jęczcie po wyborach, że przegraliście bo zabrakło wam jednego głosu...-@@@-Platforma strzeliła sobie w stopę. Ten system jest tak niesprawiedliwy, że aż trudno uwierzyć, że go przyjęto. Samotni w mniejszych mieszkaniach zapłacą jeszcze więcej, niż gdyby liczyć od metra. Ciekawe też, ile będzie kosztowało wsparcie dla emerytów i najuboższych. Najlepiej najpierw narzucić niesprawiedliwie wysokie stawki, a potem uzależnić ludzi od pomocy społecznej. Rzygać się chce ...-@@@-Tak się kończy głosowanie na KO.-@@@-Ratuszowi chodzi wyłącznie o kasę, a przyjęte rozwiązanie jest od czapki. Samotna osoba zapłaci tyle samo co właściciel lokalu wykorzystywanego jako noclegownia. Można nie lubić PiSu, ale ich radni proponowali roztropniejsze naliczanie opłat. Ryczałt to szybka kasa, lepsza nawet od hotelu na godziny i to przyświecało niziolkowi w szaliku i rajcom z koalicji. Fuj!-@@@-Spalarnia śmieci - GDZIE JEST? pytam się! No cóż 65 zł od mieszkania to ciut mniej niż średnie 60m2 x 1,2 zł =72 zł. Najbardziej po d... dostaną single i osoby starsze, ciut mniej rodziny z dzieciakami. Z dwojga złego lepsze rozwiązanie z maksimum na mieszkanie. najbardziej sprawiedliwie byłoby wprowadzić opłatę uzależnioną od zużycia wody - jesteś oszczędny to płacisz mniej, masz w nosie ogrzewanie i zużycie wody to i zapewne nie obchodzi cię segregacja śmieci. Inna sprawa, że przy tak wysokich opłatach odechciewa się już całej tej ekologii i będą setki mieszkańców (wynajmujących), którzy wciąż będą mieli w głębokim poważaniu wspólnotę i będą wyrzucać śmieci gdzie popadnie. Echhh"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1435287.html",Papież może odwiedzić Kazań w sierpniu,0,"Być może Jan Paweł II w sierpniu po drodze z Rzymu do Mongolii zatrzyma się w Kazaniu - powiedział premier Włoch Silvio Berlusconi w Rzymie na wspólnej z szefem rządu rosyjskiego Michaiłem Kasjanowem konferencji prasowej. Berlusconi dodał, że na prośbę Papieża ""zorganizował ekspertyzę"" przechowywanej w Watykanie ikony Matki Bożej Kazańskiej, którą Jan Paweł II chce w stolicy Tatarstanu zwrócić wiernym Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej. Kasjanow dodał, że ""wysiłki rządów Włoch i Rosji"" na rzecz ""przełamania rozbieżności"" między Watykanem i patriarchatem moskiewskim ""powinny doprowadzić do sukcesu"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22915621,wroclawski-lep-na-turystow.html",Niemal 5 mln turystów w 2017 roku. Wrocławianie: są potrzebni miastu [PRZYSTANEK WROCŁAW],"- Wrocław wyróżnia się tym, że tu przestrzenie przeznaczone dla turystów i mieszkańców mocno się przenikają. Rynek nie jest turystyczną enklawą, wrocławianie także lubią spędzać tam czas. To sprawia, że klimat i atmosfera miasta są tak niezwykłe - przekonuje Wioletta Samborska, dyrektorka Biuro Promocji Miasta i Turystyki.","Zapytaliśmy w sondażu wrocławian, czy ich zdaniem turyści są ważni dla miasta. Niespodzianek nie było. Aż 78 proc. ankietowanych odpowiedziało, że „zdecydowanie tak""; 20 proc. – „raczej tak"". Tylko jeden procent mieszkańców uważa, że turyści nie mają wpływu na miasto, a kolejny procent nie ma zdania. Choć to młodzi podróżują najczęściej, turystów we Wrocławiu najbardziej docenili mieszkańcy w przedziale wiekowym 41-60. W grupie 18-24 lata tylko 60 proc. uważa, że turystyka jest istotna dla miasta.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7670072,Oto_gust_ojca_Rydzyka.html",Oto gust ojca Rydzyka,"0
Świetny wywiad z Baconem; potem długo, długo nic i wreszcie ojciec Rydzyk - czyli przegląd gazet w środę","Najciekawsza rzecz w dzisiejszych gazetach to wywiad z Brianem Baconem, założycielem Oxford Leadership Academy, mentorem prezesów News Corp. (samego Ruperta Murdocha!) oraz McDonald's. Bacon jest takim korporacyjnym psychoanalitykiem, szkoli prezesów na przywódców. Tytuł: ""Zacznij zmianę od człowieka w lustrze"". Będą same cytaty, ale warto!

""Większość firm prowadzą mężczyźni. A faceci nie są dobrzy w trudnych rozmowach, bo te zwykle są emocjonalne, dotyczą uczuć, a oni tego nie znoszą. Niestety, liderzy często nie potrafią rozmawiać"". Racja. Dlatego popieram parytety w polityce. Czy widzieliście ostatnio, żeby politycy rozmawiali? ""Panie pośle, ale ja panu nie przerywałem"". Żenada. A ta garstka kobiet to najczęściej też faceci, niestety (musiały się jakoś dostosować).",,
"https://wyborcza.pl/1,145452,18079314,Polak_potrafi__Wynalazek__Jazda_na_stojaco.html",Polak potrafi. Wynalazek. Jazda na stojąco,0,"Chcesz czytać więcej? Polub nas na Facebooku


Co

Niektórzy nazywają TORQWAYA polskim Segwayem. Inni obwołali go następcą roweru. - Torqway nie ma nic wspólnego z rowerem, a jedyna zbieżność z Segwayem to pozycja stojąca, którą przyjmujemy podczas korzystania z tego pojazdu - powiedziała ""Wyborczej"" Beata Paszke-Sobolewska, prezes firmy Torqway. Nazwa pojazdu to zlepek angielskich słów: ""torque"", czyli moment obrotowy, i ""way"" - droga.

Kto

Inspiracją dla twórcy polskiego wynalazku był jeden z pokazów Segwaya. Wtedy to, w 2008 roku, toruński inżynier ANDRZEJ SOBOLEWSKI , mąż pani Beaty, doszedł do wniosku, że mógłby zaprojektować własną, tańszą wersję tego urządzenia. Wspierał go w tym syn Bartek zafascynowany amerykańskim pojazdem. Do zespołu dołączyła pani Beata, która wzięła na siebie pozyskiwanie funduszy, produkcję, księgowość, marketing i reklamę. I tak powstał rodzinny start-up Sobolewskich. Do spółki z torunianami przystąpił też krakowski fundusz JCI Venture powołany przez Jagiellońskie Centrum Innowacji, który pomaga komercyjnie wdrażać wynalazki. To on wyłożył pieniądze na prototyp.",Fot. materiały promocyjne,
"https://wyborcza.pl/1,95891,20449127,towarzystwo-dziennikarskie-przeciwko-zaklamywaniu-historii.html",Towarzystwo Dziennikarskie przeciwko zakłamywaniu historii,"54
Oświadczenie w sprawie ostatnich wydarzeń wokół zbrodni w Jedwabnem.","Ujawniona w roku 2000 zbrodnia na żydowskiej ludności miasta Jedwabne wstrząsnęła polską opinią publiczną. Śledztwo wszczęte przez prokuraturę Instytutu Pamięci Narodowej wykazało, że głównymi sprawcami tej zbrodni byli Polacy, którzy korzystając z przyzwolenia okupanta niemieckiego, w okrutny sposób zamordowali kilkuset żydowskich sąsiadów. Późniejsze ustalenia polskich naukowców pokazały, że Jedwabne nie było niestety wyjątkiem. Latem 1941 r. do podobnych mordów z kluczowym udziałem Polaków doszło w 23 miejscowościach północno-wschodniej Polski. W ostatnich latach powstało na ten temat szereg poważnych opracowań.

Sprawa Jedwabnego stała się ważnym wyzwaniem dla państwa polskiego. Do czasu jej wybuchu w naszej świadomości historycznej dominował pogląd, że w historii drugiej wojny światowej Polacy nie zapisali ponurych kart.

Władze Rzeczypospolitej musiały zmierzyć się z nowymi faktami. Odważnie podszedł do nich IPN, wznawiając śledztwo i publikując jego najważniejsze ustalenia. Za zbrodnicze zachowania części polskiego społeczeństwa przeprosił prezydent Aleksander Kwaśniewski, a prezydent Bronisław Komorowski przyznał, że naród polski poniósł w czasie wojny ofiary, ale Polacy bywali też sprawcami zbrodni.

Ze sprawą Jedwabnego państwo polskie poradziło sobie w godny i właściwy sposób. Niestety w ostatnich miesiącach efekty tej pracy są podważane przez polityków rządu Prawa i Sprawiedliwości, w tym - co wywołuje szczególne oburzenie - ministra edukacji narodowej Annę Zalewską.

Jeszcze w czasie kampanii wyborczej w roku 2015 obecny prezydent Andrzej Duda atakował Bronisława Komorowskiego za jego słowa o Jedwabnem. Nie był to incydent. Ustalenia w sprawie tej zbrodni zaczęli ostatnio podważać przedstawiciele Kolegium IPN, a razem z nimi nowo wybrany przez Sejm prezes IPN Jarosław Szarek.

Dziś wszystko zmierza do tego, by śledztwo w sprawie mordu w Jedwabnem było wznowione, a intencją tych, którzy do tego dążą, jest radykalna zmiana oficjalnej wersji przebiegu wydarzeń z 10 lipca 1941 r.

Dzieje się tak, mimo że od czasu zakończenia poprzedniego postępowania nie pojawiły się żadne wiarygodne dowody na inną niż już udowodniona rolę obywateli polskich - sprawców tej zbrodni.

Jako polscy dziennikarze wyrażamy z tego powodu najgłębsze zaniepokojenie.

Najnowsza historia Polski pełna jest momentów, z których możemy być dumni. Przyznanie się do tego, że popełnialiśmy również błędy, niegodziwości, a nawet zbrodnie nie zmienia tego obrazu, a pokazuje naszą odwagę i odpowiedzialność.

Protestujemy przeciwko zakłamywaniu historii i niszczeniu wizerunku oraz dorobku Polskiej historiografii. Ci, którzy dopuszczają się haniebnego zaprzeczania potwierdzonej prawdy historycznej o odpowiedzialności Polaków za zbrodnie w Jedwabnem, nie mają na takie kłamstwo mandatu społeczeństwa polskiego i działają wyłącznie we własnym imieniu, nawet jeżeli chwilowo zajmują stanowiska państwowe.


Zobacz też: 10 lipca 1941. Jedwabne


Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl
REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"" >>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.

Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami,
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane, zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie,
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres: forum@wyborcza.pl.
Dziękujemy.","Jedwabne, obchody 75. rocznicy zamordowania kilkuset Żydów, spalonych żywcem w stodole, przy współudziale Niemców i Polaków podczas II Wojny Światowej. (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","To już jest żenujące, ten zapartyzm w twierdzeniu że jesteśmy niewinni. Czy to nie jest przyczyną naszych odwiecznych kłopotów z wszystkimi sąsiadami? Przedcież Jedwabne nie jest sprawą odosobnioną, jeżeli chodzi o prawdę historyczną.-@@@-Uderzyło mnie coś jeszcze w tych żenujących matactwach PiSowców: jeśli, jak twierdzą, Polaków nie można obwiniać za Jedwabne, bo nie było wtedy państwa polskiego, to jakim prawem obwiniają Ukraińców o rzeź wołyńską? Wołyń był wtedy okupowany przez tą samą III Rzeszę!-@@@-Prawda IPN nie musi być prawdziwa. Prawda IPN musi się podobać Prezesowi Kaczyńskiemu.-@@@-To dlaczego sami kłamiecie - ""głównymi sprawcami tej zbrodni byli Polacy, którzy korzystając z przyzwolenia okupanta niemieckiego""? Nie z przyzwolenia. Była to zbrodnia zorganizowana przez Niemców. Fakt, że nie wykonana ich rękoma. Inna sprawa, że nikt nie przebadał czy tylko polskimi...I, że do końca nie wiemy jak duży był w niej udział Niemców...-@@@-Okragle zdanka, wykwintne frazesy, a brak jest istoty sprawy. Tego, ze z zupelnie pozaprawnych wzgledow wstrzymana zostala ekshumacja gdy tylko okazalo sie, ze na miejscu zaczeto znajdywac pociski i luski od niemieckich mauzerów. Nie ustalono takze liczby ofiar, no ale ile weszloby na powierzchnie 5 x 6 metra? Zaciemniono sprawe, zamiast ja wyjasnic. I dzis trzeba dokonczyc zarzucone wtedy czynnosci i ustalic jako bylo naprawde. Bo sytuacji, w której Polska jest przedmiotem oszczerstw na podstawie jakichs niezweryfikowanych procesowo i kodeksowo kalumni, jest nie do przyjecia.-@@@-Pamiętam co Duda powiedział podczas tzw. debaty przed wyborami o Jedwabnem. Zmroziła mnie zapowiedź rozprawienia się z tym ""kłamstwem"". A efekt wzmocnił brak reakcji ze strony żądających pytania dziennikarzy oraz Bronisława Komorowskiego, który był ""uczestnikiem"". To był czas na dyskusje, tłumaczenie obywatelom co pan kandydat ma na myśli i jakie mogą być tego konsekwencje jeśli wygra wybory. Podobni było z Beatą Szydło, gdy wypowiadała się o konwencji antyprzemocowej i ue. Nie ma dziennikarstwa, nikt zapracowanym ludziom nie tłumaczy zależności miedzy dobrze brzmiącymi hasłami a ich realnym wymiarem.... A później zdziwienie, że ludzie głosują na 500 zl....-@@@-Całym sercem popieram oświadczenie Towarzystwa. We Francji, gdzie mieszkałem przez wiele lat poznałem potomków Żydów, którzy wyemigrowali przed II wojną z powodu pogromów. Robili to polscy obywatele, tyle że przed wojną państwowa policja uniemożliwiała dalej idące ekscesy. W czerwcu/lipcu 1941 na tych terenach nie było żadnej władzy, a lokalny kościół sprzyjał pogromom. No to hulaj dusza piekła nie ma!-@@@-Ani ta zbrodnia nie została ujawniona w 2000 r ( sobole nie musiała być ujawniana bo procesy odbyły się zaraz po winie) , ani śledztwa nie wyjaśniły wszystkiego. Dziwne, ze nie można zrobić ekshumacji ( tu akurat mogła by być kluczowa) ."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7168946,Wystawa__Dary_Prezydenta_Ryszarda_Kaczorowskiego.html",,"0
28 października, godz. 14, Białystok, Biblioteka Uniwersytecka","Biblioteka Uniwersytecka im. Jerzego Giedroycia zaprasza na otwarcie wystawy, która się odbędzie 28 października 2009 roku o godz. 14 w Holu Wystawowym Biblioteki Uniwersyteckiej przy ul. M. Skłodowskiej-Curie 14A.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21096522,gwiazda-skandal-i-male-kroki-jak-rozkrecic-kulture-w-miescie.html","Gwiazda, skandal i małe kroki. Jak rozkręcić kulturę w mieście","3
""W Bydgoszczy nic się dzieje"" - nie znoszę tego powszechnie słyszanego narzekania na życie kulturalne w naszym mieście. Jest nieprawdziwe.","""Kultura energią i marką Bydgoszczy"" - tak brzmi hasło strategii rozwoju kultury opracowanej na lata 2016-2025. Mocne to zdanie i konieczne jest przekucie go w rzeczywistość. Na razie program dla bydgoskiej kultury ma 80 stron i niedługo zostanie przedstawiony radzie miasta. Jego opracowanie trwało rok.

Co w nim wymyślono? Najważniejsze, strategiczne kierunki wytyczone w planie są oczywiste i nie można się z nimi spierać: - stworzyć wyraziste oblicze kulturowe Bydgoszczy, budujące poczucie tożsamości mieszkańców; - namówić mieszkańców do aktywnego i świadomego uczestnictwa w kulturze; - wytworzyć obraz miasta kreatywnego z mechanizmami samorządowymi, wspierającymi rozwój kultury; - promować miasto przez program ""Markowe wydarzenia"", czyli cykl wydarzeń o wysokiej jakości artystycznej.",Otwarcie Bydgoskiego Festiwalu Operowego (TYMON MARKOWSKI),"Strategia, strategia... może lepiej byłoby ""plan 10-letni"", obejmujący CZTERY kadencje. Bzdura tak koszmarna, jak stan infrastruktury bydgoskiego teatru. Po nastu latach zobaczyłem olejną z czasów mojej podstawówki i zacieki (repertuaru nie oceniam, po jednej sztuce, ale aktorzy WSPANIALI) Pewnie w planie 10-letnim, do ogłoszenia za rok, nie da się ująć szansy teatru bydgoskiego z tytułu dewastacji scen wrocławskich. W Wrocław miał się czym pochwalić-i aktorami, i repertuarem i infrastrukturą. GRATULUJĘ URZĘDNIKOM LEWITACJI KULTUROWEJ-@@@-Wspomniane muzyczne instytucje kultury to są instytucje samorządu wojewódzkiego, a nie miasta. Siłą rzeczy służą Bydgoszczy bo są w Bydgoszczy. Obie instytucje wypracowały ogólnopolskie wydarzenia, dzięki którym ""rozsławiają"" kulturalnie Bydgoszcz. W czym miasto miałoby pomóc? W dofinansowaniu hotelu dla artysty gościnnego? Opera grała nad Brdą darmowe dla publiczności koncerty na pożegnanie wakacji - w tym roku nie było koncertu bo pieniędzy nie było - może tu potrzeba dofinansować? Filharmonia owszem zyskała nowe skrzydła, ale wyłącznie w zakresie, na którym zna się nowy dyrektor, czyli w zakresie public relations. Artystycznie - krzywa w dół. Bo i nowy dyrygent to nie artysta, kreator, czy znawca orkiestry, tylko przefilozofowany gaduła, dawny korepetytor-pianista z niemieckiego (w znaczeniu obszaru kulturowego) teatru muzycznego, który robi wrażenie swym wygadaniem i to w języku polskim. Fakt - szacun za naukę polskiego, ale to za mało by być nie tylko dobrym dyrygentem, ale i szefem orkiestry."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1500338.html",Kolejny rekord euro,"0
Wspólna waluta Eurolandu była warta we wtorek 1,19 dol. - najwięcej w swojej historii.","Do rekordowo wysokich notowań euro przyczyniły się wolniejsza od oczekiwanej poprawa nastrojów konsumenckich w USA. To podkopało słabnącą pozycję dolara na rynkach walutowych.

Umacniające się euro to powód do zmartwień dla eksporterów z Eurolandu, których towary drożeją w USA, ale Europejski Bank Centralny (EBC), który odpowiada za politykę monetarną krajów strefy euro uznał, że wartość wspólnej waluty jest ""odpowiednia"". Zdaniem ekonomistów banku, obecna wartość euro na rynkach światowych lepiej odzwierciedla faktyczną siłę gospodarczą Unii niż wówczas, gdy euro było bardzo tanie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7416072,Spotkanie_Taize_bedzie_jeszcze_raz_w_Poznaniu_.html",Spotkanie Taizé będzie jeszcze raz w Poznaniu?,"0
Żegnajcie czy tylko do zobaczenia? Kiedy tysiące młodych chrześcijan z Europy i świata opuszczało w sobotę Poznań, brat Marek ze wspólnoty Taizé przyznał, że pielgrzymi niedługo mogą do nas wrócić.","Zdecydowana większość z 30 tys. uczestników Europejskiego Spotkania Młodych, które odbywało się w Poznaniu od minionego wtorku, rozjechała się w sobotę do domów. Zostali ochotnicy, którzy sprzątali pawilony Międzynarodowych Targów Poznańskich i bracia z Taizé, którzy zostaną, by osobiście podziękować 150 parafiom pomagającym w organizacji spotkania.

- Jestem bardzo wdzięczny mieszkańcom Poznania, którzy przyjęli wszystkich młodych uczestników spotkania w swoich domach - powiedział brat Alois, przeor ekumenicznej wspólnoty w Taizé.

- To my jesteśmy wdzięczni - odpowiada Andrzej Kubiak, którego rodzina gościła w swoim domu dwie 23-latki z Francji. - To był supertydzień, zwłaszcza dla dzieciaków. Mimo różnicy wieku, bo nasza trójka jest od dziewczyn znacznie młodsza.

- Mama zna francuski, więc świetnie się dogadywaliśmy - dodaje kilkunastoletni Szymon Kubiak, który wraz z ojcem odprowadzał w sobotę Francuzki.

Młodych z Francji przyjechało na poznańskie spotkanie aż 1,3 tys. Więcej było tylko Polaków i Ukraińców. Autobusy do Paryża, Lyonu i innych francuskich miast odjeżdżały w sobotę z ul. Grunwaldzkiej. Podobnie jak te, które rozjeżdżały się na wszystkie strony Polski.

Florence z Paryża była na Europejskim Spotkaniu Młodych pierwszy raz. - I najpewniej ostatni, więc zapamiętam pobyt w Poznaniu do końca życia - mówi. - Mam już 32 lata. W przyszłym roku będę już chyba troszkę za stara - tłumaczy z uśmiechem.

Jak Florence będzie wspominała Poznań? - Jako miasto przyjaznych ludzi, ale to, co naprawdę zrobiło na mnie wrażenie, to wypełnione po brzegi kościoły. We Francji to naprawdę bardzo rzadki widok.

25-letni Jean spod Strasburga: - Było magicznie!

21-letnia Aurelie wsiadała do autobusu z planszą ""Lyon"" za szybą: - Mnóstwo ludzi z różnych krajów, mieszające się kultury. Coś cudownego.

Z okolic skrzyżowania ulicy Grunwaldzkiej z ul. Grochowską wyjeżdżały autobusy z Polakami. 20-letnia Agnieszka Czelińska wsiadała do autokaru do Bochni. Czekało ją 11 godzin podróży.

- To moje kolejne spotkanie młodych, byłam też w samym Taizé - mówi. - Widok modlących się przy jednym krzyżu katolików i protestantów jest wart zobaczenia nawet sto razy.

W sobotnie południe Poznań opuściło ok. 250 autokarów. Wielu młodych odjechało do domów pociągiem, wielu zmierzało w stronę Berlina, aby stamtąd wrócić do domu samolotami.

- To było bardzo piękne spotkanie, przede wszystkim dlatego, że tylu ludzi je przygotowywało: księża, młodzi, siostry zakonne, władze miasta i zwierzchnicy Kościołów katolickiego i niekatolickich - podsumował brat Marek, pierwszy Polak we wspólnocie Taizé. - Tutaj czuło się to, o czym mówił Jan Paweł II, że priorytetem dla Kościoła jest komunia, wspólnotowe działanie - dodał.

Brat Marek, który wychował się w Poznaniu, uważa, że nasze miasto ma szansę na organizację kolejnego spotkania młodych. I to już w niedalekiej przyszłości. Powierzanie organizacji kolejnego spotkania miastu, które raz się sprawdziło, już się zdarzało. Wrocław gościł młodych chrześcijan w 1989 i 1995 roku, a Rzym trzykrotnie - w 1980, 1982 i 1985.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10707972,PiS_po_odejsciu_Jaworskiego__Prawica_pieknie_sie_dzieli.html",PiS po odejściu Jaworskiego: Prawica pięknie się dzieli,"0
Tak komentuje przejście senatora Kazimierza Jaworskiego z PiS do klubu Solidarna Polska Stanisław Ożóg, lider PiS w okręgu rzeszowsko-tarnobrzeskim. - Kaziu znany jest niekonwencjonalnych działań - mówi Ożóg.","- Jestem zaskoczony tą decyzją - nie ukrywa Stanisław Ożóg, poseł PiS. - Jakieś trzy tygodnie temu spotkałem Kazimierza Jaworskiego na korytarzach sejmowych. Zapewniał mnie, że zostaje w naszej partii. Od tamtej pory z nimi nie rozmawiałem. Nie wiem więc, co się zmieniło, jakie nowe okoliczności zaistniały w międzyczasie, że Kazimierz postanowił szukać innej drogi dla siebie - dodaje Ożóg.

Przypomnijmy: Kazimierz Jaworski, rzeszowski senator PiS, dzisiaj ogłosił, że przechodzi do klubu Solidarna Polska, założonego przez trzech ""wygnańców"" partii: Zbigniewa Ziobrę, Jacka Kurskiego i Tadeusza Cymańskiego. O decyzji Jaworskiego poinformowaliśmy jako pierwsi.

Dla kierownictwa regionalnych struktur PiS na Podkarpaciu decyzja senatora jest zaskoczeniem. - Kazimierz dokonał wyboru. Nie jestem wróżbitą, nie wróżę z fusów kawy, nie wiem co go skłoniło do takiej decyzji, bo sam piję kawę rozpuszczalną. Pan Jaworski w wyborach 9 października startował do Senatu z naszej listy. Sam o to bardzo zabiegał. Były z tym problemy, ale ostatecznie umieściliśmy go na liście PiS. On sobie chyba zadał pytanie, czy to, że wygrał wybory zawdzięcza sobie jako Kazimierzowi Jaworskiemu, czy Kazimierzowi Jaworskiemu, kandydatowi PiS - zastanawia się Stanisław Ożóg.

I dodaje: - Kazimierz zapewniał nas, że jutro będzie na Radzie Politycznej PiS w Warszawie, w której weźmie udział ponad 300 delegatów. On się dopominał publicznie dyskusji w partii. Jutro będzie taka możliwość. Tymczasem wykonał ruch, że odchodzi z PiS. Jestem zdziwiony, że zrobił to dzień przed zjazdem. Znam Kazimierza od początku lat 90. ubiegłego wieku. On był indywidualistą, człowiekiem poszukującym różnych ścieżek życia politycznego. Znany był z niekonwencjonalnych działań

Ożóg jest przekonany, że nikt z parlamentarzystów PiS z okręgu rzeszowsko-tarnobrzeskiego nie opuści już partii. - Nie płaczemy po odejściu Kazimierza Jaworskiego. Chłopaki nie płaczą. Parlamentarzyści są dorośli, płakać nie będą - zapewnia Stanisław Ożóg.

Twierdzi, że przyszłość Jaworskiego w PiS jest jasna. - Nasz statut mówi, że kto należy do innego klubu, nie może być członkiem naszej partii. Kazimierz Jaworski sam się wykluczył z PiS.

Ożóg ubolewa nad tym, że polska prawica znów się dzieli. - Tradycyjnie doszło do tego, że polska prawica łączy się poprzez kolejny podział. Opowiadamy o wzmocnieniu prawicy, a tak pięknie się dzielimy - martwi się Stanisław Ożóg.

Kazimierz Jaworski jest już drugim podkarpackim parlamentarzystą PiS, który przeszedł do klubu Solidarna Polska. Pierwszym był poseł Mieczysław Golba.","Stanisław Ożóg, poseł PiS (Fot. Krzysztof Koch / AG)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20369982,gdzie-budowac-w-bydgoszczy-mieszkanie-plus-oto-lokalizacje.html","Gdzie budować w Bydgoszczy ""Mieszkanie Plus"". Oto lokalizacje","1
Tylko na 15 hektarach miejskich gruntów można w Bydgoszczy wybudować tanie mieszkania w ramach programu, który hucznie zapowiedział rząd PiS. Problem w tym, że dominują tereny słabo bądź w ogóle nieuzbrojone w media.","Resort infrastruktury i budownictwa poprosił w specjalnym piśmie bydgoski ratusz o wytypowanie działek należących do Skarbu Państwa, na których będzie można wybudować mieszkania w rządowym programie ""Mieszkanie Plus"". Przypomnijmy, że ma on zostać przyjęty w IV kwartale 2016 r. Według założeń będzie skierowany do osób, których nie stać na kredyt mieszkaniowy, a potrzebują własnego lokalu, wynajmowanego, z możliwością późniejszego wykupienia.

- Po analizie własnościowej Miejska Pracownia Urbanistyczna wskazała lokalizacje przewidziane w planach zagospodarowania przestrzennego jako tereny zabudowy jednorodzinnej położone przy ulicach: Zielonogórskiej (Glinki), Geodetów (Mariampol), Szamarzewskiego (Jachcice), Pod Skarpą, Bystrzyckiej (obie na północnym skraju miasta), Pagórek (Miedzyń) oraz w studium warunków i zagospodarowania przestrzennego jako obszary mieszkalnictwa o średniej intensywności zabudowy z dominującym budownictwem jednorodzinnym położonych przy ulicach: Bieszczadzkiej (Fordon) i Lisiej (Prądy) - mówi Anna Strzelczyk-Frydrych z Biura Obsługi Mediów i Komunikacji Społecznej. Są to tereny w większości słabo uzbrojone. Działki wymagają dodatkowych analiz pod kątem możliwości wykorzystania w rządowym programie. Łącznie to 15 ha.",ŁUKASZ ANTCZAK,I teraz zamiast zageszczac zabudowe w centrum i realizowac jako takie cele zagospodarowania przestrzennego beda budowac na peryferiach placa mega duze srodki za uzbrojenie tereniu i nalezyte skomunikowanie z centrum miasta.
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,754632.html",Mieszkańcy nie chcą przebudowy ul. Limanowskiego,"0
Ponad stu mieszkańców Zatorza przyszło wczoraj po południu do olsztyńskiego ratusza na spotkanie dotyczące planowanej przebudowy ul. Limanowskiego. Większość z nich jest przeciwna tej inwestycji","Wczorajsze spotkanie rozpoczęło konsultacje społeczne, gdyż takie są procedury konieczne przed wydaniem pozwolenia na budowę. Władze miasta i eksperci przedstawicieli mieszkańcom Zatorza plany związane z przebudową ul. Limanowskiego oraz przekonywali, jak ta inwestycja poprawi komunikację na olsztyńskim Zatorzu.

- Konsultacje mają nam odpowiedzieć na pytanie, czy przebudować tę ulicę, czy zostawić ją w obecnym kształcie - mówił Piotr Grzymowicz, wiceprezydent Olsztyna. - Jeśli uda się doprowadzić modernizację ul. Limanowskiego do końca, to następnym etapem będzie przebudowa ul. Sybiraków.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,1423129.html",,"0
W meczu z Tłokami Gorzyce nie wystąpi Łukasz Masłowski, który po spotkaniu ze Stalą Stalowa Wola został odesłany do rezerw","Po bezbramkowym remisie ze Stalą w łódzkim klubie omal nie doszło do rewolucji kadrowej. Najpierw pojawiły się informacje, że działacze chcą wyrzucić z pracy trenera Bogusława Pietrzaka. - Rezygnację z prowadzenie zespołu złożyłem już w styczniu - mówi szkoleniowiec. - Należę do ludzi szanujących słowa, dlatego nie będę się powtarzał.

Roman Stępień, prezes ŁKS, zapewnia, że nie chce zmieniać szkoleniowca. Ale wśród ewentualnych następców Pietrzaka najczęściej wymienia się Marka Chojnackiego, trenera Stali Głowno, który jest pracownikiem Daniela Goszczyńskiego, sponsora ŁKS.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,146620.html",Symfonia Góreckiego na Świętym Krzyżu,"0
Pięć wieków czekał Lament Świętokrzyski, żeby móc zabrzmieć w kościele na Świętym Krzyżu. Za sześć dni usłyszymy ten utwór.","30 października 1976 roku Henryk Mikołaj Górecki rozpoczął pracę nad III Symfonią ""Pieśni żałosnych"". Wówczas był mało znanym muzykiem, przez niektórych ciągle kojarzonym z dziką awangardą. Nikt nie spodziewał się, że dzieło to za kilka lat oklaskiwane będzie przez melomanów na całym świecie.

Życiorys Góreckiego to świetny materiał na książkę. Urodził się w 1933 roku w Czernicy niedaleko Rybnika. Od dziecka musiał zarabiać na życie. Jego ojciec był kolejarzem.

W 1951 roku młody Henryk ukończył Liceum Ogólnokształcące w Rydułtowach. Został nauczycielem matematyki, a później biologii w Szkole Podstawowej w Radoszowach. Jednak nie miał zamiaru na tym kończyć. Rok później zaczął naukę w Średniej Szkole Muzycznej w Rybniku. Od 1955 roku studiował kompozycję w Państwowej Wyższej Szkole Muzycznej w Katowicach. Bolesław Szabelski, który był jego profesorem, poznał się na talencie swojego ucznia.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11927200,Godnosc_tracisz_w_pracy.html",Godność tracisz w pracy,"0
W France-Télécom w ciągu dwóch lat 35 pracowników odebrało sobie życie","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Sąd nie wnikał, czy pan Rivat jest psychopatą, czy może są inne powody jego zachowania. Liczyło się zachowanie samo w sobie: obrażał Stéphane'a Tagliavaccę w obecności kolegów i klientów w dziale perfum, domagał się rozliczania przerw na kawę i korzystania z toalety, wydawał polecenia i tego samego dnia je zmieniał, prawił złośliwości na temat jego wyglądu i sposobu bycia. Wszystko to przez ponad dwa lata.

""Perwersja i okrucieństwo"" - twierdził prokurator i zażądał kary więzienia. Christian Rivat, kierownik działu w hipermarkecie Carrefour, został skazany na sześć miesięcy w zawieszeniu i 5 tys. euro odszkodowania za ""harcelement moral"" (molestowanie moralne). Dyrektor Carrefoura w Sallanches, który tolerował zachowanie Rivata, otrzymał taką samą karę. Niedawno Cour de Cassation, francuski Sąd Najwyższy, utrzymał wyrok.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21631556,grand-prix-na-zuzlu-w-warszawie-umowa-bedzie-przedluzona.html",Grand Prix na żużlu w Warszawie. Umowa będzie przedłużona?,"Polski Związek Motorowy chce przez następne trzy lata organizować na warszawskim PGE Stadionie Narodowym żużlowe Grand Prix. Jest prawie pewne, że tak się stanie, bo turniej w stolicy stał się jedną z wizytówek cyklu Grand Prix, który wyłania indywidualnego mistrza świata.","Nikt już nie pamięta wpadki z 2015 roku, kiedy warszawski turniej trzeba było odwołać z powodu awarii maszyny startowej. Dostarczyli ją Duńczycy współpracujący z firmą BSI, właścicielem praw do cyklu Grand Prix. Nie działała, jak należy, aż w końcu się całkowicie popsuła.
Narodowy Grand Prix i 50 tys. kibiców
Drugi turniej, który odbył się w ub. roku, był już wielkim sukcesem. Szefowi BSI, Torbenowi Olsenowi, imponowało przede wszystkim 50 tys. kibiców speedwaya na trybunach Stadionu Narodowego. Nie było także kłopotów ze sztucznie budowanym torem żużlowym, na którym w ub. roku zwyciężył Anglik Tai Woffinden – wicemistrz świata 2016.",Bartosz Zmarzlik (w czerwonym kasku) podczas GP na Stadionie Narodowym w Warszawie (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24110780,jest-swiecicki-bedzie-pola-negri-nowy-mural-w-centrum-miasta.html","Jest Święcicki, będzie Pola Negri. Nowy mural w centrum miasta [ZDJĘCIA]","Uroczystość odsłonięcia muralu Józefa Święcickiego odbyła się we wtorek przed południem w centrum miasta. Malowidło znajduje się na ścianie kamienicy, która mieści się na rogu ul. Gdańskiej i Cieszkowskiego.","Początkowo głównym bohaterem malowidła miał być patron ulicy, August Cieszkowski, później koncepcja się zmieniła.
Autorem muralu jest Julian Nowicki, artysta pochodzący z Bydgoszczy. – Jestem zadowolony, aczkolwiek jako twórca zawsze widzę rzeczy, które jeszcze bym poprawił, jeszcze coś bym domalował. Każdy, kto tworzy, ma w sobie coś takiego. Ale trzeba się odciąć, zdystansować, a po czasie cieszyć się z wykonanej pracy – mówił Nowicki.
– Nad projektem pracowałem rok. Najpierw była inna koncepcja. Nie mogliśmy jej zrealizować, ponieważ przeprowadzono między innymi modernizację nawierzchni. Projekt został całkowicie zmieniony, przygotowany od nowa. Ponad miesiąc zajęła mi realizacja, bo to praca bardzo detaliczna, obfitująca w bardzo dużą ilość szczegółów i rozmaitych elementów. – dodał artysta",Odsłonięcie muralu z Józefem Święcickim (GRAŻYNA MARKS),Wiersze na mury. Tak jak w Poznaniu. Jeszcze chwila i sam sie do plastyka miejskego odezwe.
"https://wyborcza.pl/1,75398,17707183,Michnik_i_Mikolajewski_do_Franciszka___Ojcze_Swiety_.html","Michnik i Mikołajewski do Franciszka: ""Ojcze Święty, piszemy do Ciebie w sprawie ks. Lemańskiego i Kościoła w Polsce... "" [LIST OTWARTY]","363
Włoska gazeta ""La Repubblica"" zamieściła dziś skróconą wersję listu otwartego Adama Michnika i Jarosława Mikołajewskiego do papieża Franciszka w sprawie ks. Wojciecha Lemańskiego i Kościoła w Polsce. Drukujemy cały list, który zostanie przesłany do Stolicy Apostolskiej.","***

OJCZE ŚWIĘTY,

piszemy do Ciebie w sprawie Kościoła w Polsce.

Jesteśmy dziennikarzami ""Gazety Wyborczej"" - niezależnego dziennika, który powstał w 1989 roku, razem z demokratyczną Polską. Jeden z nas jest redaktorem naczelnym, drugi publicystą. Czujemy się chrześcijanami, choć jeden jest nieochrzczony, drugi niepraktykujący. Nie umielibyśmy powiedzieć o sobie, że jesteśmy niewierzący. Każdy z nas po swojemu szuka Boga i po swojemu się modli, obaj mamy wielki szacunek dla historycznej roli Kościoła katolickiego w naszym kraju.","Papież Franciszek, Adam Michnik, Jarosław Mikołajewski, ks. Wojciech Lemański (fot. MARKUS SCHREIBER/AP, BARTOSZ BOBKOWSKI, WALDEMAR GORLEWSKI, ADAM STĘPiEŃ)","Ks. Wojciech jak taki skromny, miłosierny i rycerz to czego jęczy-może nadal wojować po rycersku-modlitwa i postem. Wielbić Boga nikt nigdy mu nie zabroni.-@@@-List Redaktorów, został wysłany do Watykanu, rok temu...i co ? Cisza.-@@@-a ja po prostu Panom DZIĘKUJĘ :) Magdalena Ćwiklińska, Kraków-@@@-W tym kraju wszyscy sobie robią yaya. I to wszyscy ze wszystkich.-@@@-Jestem pełen uznania za ten list. Serio. Bo każdy powinien mieć szansę zacząć na nowo. Ruch papieża Franciszka mógłby polegać na, po pierwsze: przypomnieniu tak podpisanym pod listem jak i ks. Lemańskiemu, że przyjmując święcenia kapłańskie ślubował posłuszeństwo swojemu biskupowi oraz to, że posłuszeństwo i współpraca z ordynariuszem jest warunkiem sine qua non posługi kapłańskiej w stopniu prezbitera (takim jakim cieszy się ks. Lemański). Po drugie: na zapytaniu redaktorów i ks. Lemańskiego, czy gwarantują zachowanie tego posłuszeństwa. Jeśli TAK, to uważam że ks. Lemański powinien wrócić do posługi.-@@@-Podpisałabym się pod każdym słowem - może szkoda, że redaktorzy nie udostępnili tego listu do podpisu internautom. Może milion podpisów zrobiłby większe wrażenie? Z niecierpliwością czekam, czy będzie jakiś odzew.-@@@-wstydzę się jako Polka, że z rąk Polaka zostało wystosowane ""coś tak bezsensownego"".-@@@-Michnik zna tylko czubek góry lodowej. Czy ktoś mu dyktuje, jak ma zarządzać gazetą i jej pracownikami? Uważam, że trzeba zaufać przełożonym ks. Lemańskiego i się nie wtrącać."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,7831360,Bumar_Labedy_w_powaznych_tarapatach.html",Bumar Łabędy w poważnych tarapatach,"0
Jeden z największych zakładów na Górnym Śląsku ma poważne kłopoty! 2 tys. pracowników Bumaru Łabędy w Gliwicach może nie dostać wypłaty za kwiecień. - Ludzie zostaną bez środków do życia - alarmują związkowcy.","- Konta zakładu są praktycznie puste, a niedawno na spotkaniu z zarządem dowiedzieliśmy się, że wypłaty za kwiecień może nie być wcale. Ludzie są zdesperowani, bo już poprzednie wynagrodzenia wypłacano w ratach. Jest tragicznie - alarmuje Zdzisław Goliszewski, szef zakładowej ""Solidarności"".

Bumar Łabędy wpadł w tarapaty pod koniec zeszłego roku, gdy rząd zmniejszył budżet Ministerstwa Obrony Narodowej o 1,9 mld zł. Z dnia na dzień skończyły się wtedy kontrakty dla zakładów zbrojeniowych nie tylko na nowy sprzęt, lecz także modernizację starych czołgów i wozów opancerzonych. - Jeździliśmy do Warszawy, gdzie obiecywano nam zlecenia na remont czołgów. Po katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem rozmowy zostały zawieszone. Słyszymy, że musimy szukać zamówień na rynku cywilnym, ale to przecież nie takie proste. Mamy określony profil produkcji i nie przestawimy się od razu na wyrób zabawek! - irytuje się Goliszewski.","Zakłady Mechaniczne ""Bumar-Łabędy"" od ponad 60 lat wytwarzają ciężkie pojazdy wojskowe. Na zdjęciu czołg ""Twardy""",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,13928283,Prezydent__Czuje_sie_oszukany__resort__lista_niepelna.html","Prezydent: Czuję się oszukany, resort: lista niepełna","0
- Odnoszę wrażenie, że zostałem oszukany, myślę, że marszałek Sejmu została oszukana. Jest pytanie, czy minister może sobie na to pozwolić - komentował w piątek prezydent fakt, że radomskiej hali nie ma na liście inwestycji, które będzie dotować Ministerstwo Sportu. Rzeczniczka resortu twierdzi, że lista jest niepełna","Prezydent zwołał w piątek konferencję prasową. Piotr Kalinkowski, dyrektor Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji, który miał prowadzić inwestycję, przyniósł na nią opasłe tomy dokumentacji, którą zdołano zgromadzić, by złożyć wniosek o dotację na budowę hali.

Andrzej Kosztowniak przypomniał, że ponad dwa lata temu ówczesny minister sportu Adam Giersz przyjął kilkudziesięcioosobową grupę z Radomia i obiecał, że resort dołoży się do budowy hali. Wśród gości ministra - wymieniał prezydent - byli też politycy PO, m.in. obecna marszałkini Sejmu Ewa Kopacz oraz przedstawiciele środowisk sportowych. Dodał, że podjęte wówczas decyzje były potem potwierdzane przez minister Joannę Muchę. 18 maja ub. roku po raz kolejny usłyszał od polityków PO, m.in. Radosława Witkowskiego i Leszka Ruszczyka, że budowa będzie dotowana.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25162370,aktorka-emilia-piech-nauczyciele-mistrzowie-na-sciezce-do-sceny.html",Aktorka Emilia Piech: Nauczyciele-mistrzowie na ścieżce do sceny,"Spotykasz kogoś, kto pomaga ci znaleźć twoje dobre strony. Czułam, że rozwijam się nie tylko jako aspirująca, młoda aktorka, ale przede wszystkim jako człowiek - opowiada Emilia Piech, aktorka Teatru Polskiego w Bydgoszczy.","Moja fascynacja sztuką zaczęła się już w domu. Rodzice od najmłodszych lat zarażali mnie pasją do filmów i pokazywali je w kinie. Pierwszym spektaklem, jaki zobaczyłam, gdy byłam małą dziewczynką, był „Kot w butach” w bydgoskim teatrze. Zabrała mnie na niego babcia i od tego momentu byłyśmy częstymi gośćmi gmachu przy Mickiewicza 2.
„Kto zjadł moja szminkę?”
Podstawówka była dla mnie okresem poszukiwań. Chodziłam do Szkoły Podstawowej nr 6 w Bydgoszczy, a pani Alina Radomska uczyła mnie polskiego. Od zawsze interesowała ją sztuka i teatr. Razem z panią Krzewicką założyły kółko teatralne, do którego zapisałam się wspólnie z koleżankami. Tam właśnie stawiałam pierwsze aktorskie kroki i sprawiało mi to ogromną radość. Gdy miałam 10 lat, już wiedziałam, że to jest droga, która mnie fascynuje. To było niesamowite, jak tym paniom zależało na naszym rozwoju. Pierwsze przedstawienie z moim udziałem opowiadało o zwierzętach w zoo. Grałam panią Szympansową, która w całej sztuce mówiła tylko jedną kwestię – „Kto zjadł moją szminkę?”. Przez 45 minut stałam w gigantycznym futrze i czekałam, by powiedzieć to zdanie.",Emilia Piech (Mark Hanyzevsky/www.hanyzevsky.com),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6028477,Jak_w_Lubuskiem_kielkuje_Polska_XXI.html",Jak w Lubuskiem kiełkuje Polska XXI,"0
Inicjatywa prezydenta Wrocławia dotarła do woj. lubuskiego. Stowarzyszenie Polska XXI w regionie buduje Zbigniew Mrowiec, zielonogórski przedsiębiorca, były internowany działacz Solidarności","Oczywiście chciałbym z Polski zrobić to, co Rafał Dutkiewicz zrobił z Wrocławia. Trudno o lepszą ideę. Pojawiła się szansa działania poza partiami politycznymi. To musi się udać. A Dutkiewicz jest kluczowym hasłem, każdy słysząc to nazwisko wie, o co chodzi - twierdzi Zbigniew Mrowiec.

Biel: Nie lubię w partii militarnego stylu

Stowarzyszenie Lubuskie XXI wejdzie w skład stowarzyszeń regionalnych skupionych w Ruchu Obywatelskim Polska XXI, powołanym przez prezydenta Wrocławia i kilku znanych polityków, m.in. Jana Rokitę i Michała Ujazdowskiego. Ruch oprócz haseł obywatelskich zgłasza też postulaty polityczne: jednomandatowe okręgi wyborcze, prezydentura państwa na kształt amerykańskiej, bezpośrednie wybory starostów i marszałków. Jednym z głównych haseł programowych ma być naprawa polskiej edukacji.

- Ja o tych wielkich sprawach na razie nie myślę. Chcemy najpierw pokazać, że umiemy uaktywnić zwykłych obywateli wokół małych spraw, budowy osiedlowego boiska, skweru. Wciągnąć do ruchu młodych ludzi - mówi Mrowiec. Szef Lubuskiego XXI ma opozycyjny życiorys. Za pierwszą Solidarność spędził kilka miesięcy w obozie dla internowanych. Potem była przymusowa emigracja. W Niemczech spędził ponad 20 lat. Pieniądze zarobił, pracując m.in. w kilku firmach budowlanych. Wrócił do Zielonej Góry kilka lat temu. Kupił dom. Jest właścicielem restauracji w hipermarkecie Auchan, zarabia na cateringu. Jest także dyrektorem firmy kojarzącej przedsiębiorców z całej Europy.

We władzach Lubuskiego XXI zasiadają głównie młodzi ludzie z Zielonej Góry, Wschowy, Trzciela. Prawą ręką Mrowca jest Tomasz Biel, zielonogórski dziennikarz, wolny strzelec. Dwa lata spędził w PO. - Czułem się trochę zraniony polityką Platformy. Poza tym nie odpowiada mi ten militarny styl partyjny. Wicepremier Schetyna mówi, że wojsko musi maszerować - opowiada Biel.

Obaj szefowie nie za bardzo chcą być kojarzeni tylko z akcją wyborczą, choć Dutkiewicz nie wyklucza startu na prezydenta RP. Jego zapleczem miałyby być stowarzyszenia regionalne. - Nie wyobrażamy sobie, by ruch był trampoliną karier politycznych w samorządach ani workiem dla odrzuconych z innych partii - mówią. Ruch napędzać mają ludzie młodzi.

Tyszkiewicz: Widzę w sejmiku ruch obywatelski

Do lubuskiej Polski XXI wszedł były marszałek lubuski Krzysztof Szymański (PO). - Ale jest szarym członkiem, nie pełni żadnych funkcji - zastrzega Mrowiec.

Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli, nie za bardzo wierzy w powodzenie ruchu XXI. - Krajowe sondaże są bezlitosne. Dutkiewicza natomiast szanuję i cenię. Trzymam za niego kciuki, alternatywa dla PO i PiS byłaby zbawienna. Tyle że mam obawy, scena polityczna jest już tak spolaryzowana, że trudno o miejsce dla nowego gracza. Sam stoję z boku, nie zaryzykuję, choć i do mnie docierali różni emisariusze - mówi.

A szanse w województwie lubuskim?

- Nie znam pana Mrowca. Stowarzyszenie, by zaistnieć, musi się oprzeć na znanych nazwiskach i autorytetach, inaczej zginie. Widzę miejsce w sejmiku lubuskim dla obywatelskiego ruchu, tyle że trzeba go już zacząć budować. O ile wiem, coś takiego ma się pojawić w ciągu dwóch, trzech miesięcy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,13699472,Kto_nie_lubi_Ryska_.html",Kto nie lubi Ryśka?,"41
Powodem wyrzucenia Ryszarda Kalisza z SLD jest romans. Nie pierwszy i nie ostatni w bogatym życiorysie","Nie chodziło o kobietę. Tym razem SLD poczuło się zazdrosne o Europę Plus. Na próżno Kalisz tłumaczył, że między nim a Europą Plus do niczego nie doszło.

Wyrzucenie z SLD szarej eminencji Sojuszu, nieoficjalnego ambasadora Aleksandra Kwaśniewskiego, ma być sygnałem, który Leszek Miller chce przekazać członkowskim masom: ""Czas smuty się skończył, ja tu znowu rządzę, i rządzę niepodzielnie"". - Wyjściem dla Kalisza byłoby wcześniejsze posypanie głowy popiołem i przyznanie się do błędu, ale on tego widocznie nie chciał i postanowił pograć na nerwach Millerowi - komentuje jeden z jego przyjaciół w partii.","Poseł Ryszard Kalisz podczas meczu Gwiazdy TVN-Reprezentacja Sejmu, Warszawa 2011 r. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Miotajacy sie na lewicy sceny politycznej samozwaniec (byly jawny TW Samoobrona), towarzysz Satrapa Leszek Miller, stracil poczucie przyzwoitosci. Idzie po cieplych sladach Jaroslawa K. i wycina wszystkich konkurentow, liczac, ze wyborcy zbaranieja i wybiora na krola slepcow - jednookiego. Panu Ryszardowi Kaliszowi zycze pomyslnosci w karierze politycznej, zyciu zawodowym i prywatnym ale z dala od zaslony dymnej stawianej przez tow. Millera Leszka.-@@@-Tylko przezyte miernoty boja sie nowych idei i musza usuwac wszelkich potencjalnych konkurentow z pola widzenia.-@@@-To błąd, który się zemści. Kalisz miał rację stając po stronie Olejniczaka, czego mu tekturowy Napieralski /swoją drogą jeden z największych intrygantów w SLD/ nigdy nie wybaczył i robił wszystko, aby się go pozbyć, tak jak pozbywał się z partii ludzi mających inne zdanie, niż on. Kalisz jest sympatyczny, ludzie go lubią i ma szansę pociągnąć za sobą innych. Nieprzyjemnie zaskoczyła mnie rola prof. Senyszyn w całej tej sprawie. Nie sądzę, żeby SLD zyskał na wyrzuceniu go, raczej wprost przeciwnie.-@@@-Dopóki Miller rządzi w SLD, mogą zapomnieć o moim głosie. Pozbywają się co mądrzejszych ludzi, a zostaje im tylko poziom dawnej Samoobrony. Jak spadną do 3% to może oprzytomnieją. Miller z Napie...lskim to niestety egoiści myślący tylko o własnych podstawkach pod tyłki.-@@@-Jeżeli partia lewicowa, w kraju gdzie lewica jest słaba, wypina się inne lewicowe ugrupowanie, to jest po prostu głupia. Miller jest ostatnią osobą , ktora może pomóc SLD.-@@@-napieralski? czy to aby nie ten były lider klasy pracującej, który przy wódeczce w zaufanym gronie chwalił się, że ""nigdy żadna pracą fizyczną się nie zhańbił i nie zhańbi""?-@@@-W ostatnią niedzielę na konferencji samorządowej RP o Kaliszu mówiło się oficjalnie jako p przyszłym prezydencie. Czy mu się może udać? Nie sądzę, popularność ""miłego misia"" nie przekłada się tak łatwo na sukces wyborczy, o czym przekonał się już Kuroń. W każdym razie myśl o przyszłej kandydaturze na pewno osłodzi Kaliszowi trudne chwile po wyroku sądu SLD.-@@@-""Kiedyś Stefan Niesiołowski nazwał go wraz z prezydentem Kwaśniewskim ""pornogrubasami"""" Niesiołowski wspólnie z Kwaśniewskim nazwali Kalisza ""pornogrubasami"". Tzn wspólnie zakrzyknęli: ""Kalisz, ty pornogrubasami!"" ?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,7590645,Pasaz_Kolakowskiego_ma_byc_ladny__Kiedys.html",Pasaż Kołakowskiego ma być ładny. Kiedyś,"0
Profesor Leszek Kołakowski został patronem pasażu spacerowego wzdłuż Potoku Północnego od Malczewskiego do 25 Czerwca - zdecydowali jednogłośnie radni. Opozycja była natomiast przeciwna pożyczaniu 42 mln zł na spłacenie rat wcześniej zaciągniętych kredytów","O uczczenie pamięci wielkiego filozofa, który urodził się w Radomiu i mieszkał tu w dzieciństwie, zabiegało Radomskie Towarzystwo Naukowe.

Pasaż...

By jego imię nadać pasażowi spacerowemu wzdłuż Potoku Północnego, zaproponowała komisja kultury rady miejskiej. Pojawiły się jednak wątpliwości, czy jest to odpowiednie miejsce, czy nie lepiej byłoby najpierw je uporządkować i dopiero wyremontowanemu bulwarowi nadać imię jednego z najznakomitszych radomian. Tydzień przed sesją, podczas posiedzenia prezydium rady, zdecydowano, że głosowanie nad nadaniem imienia pasażowi się odbędzie, ale prezydent został zobowiązany do przedstawienia radnym harmonogramu prac porządkowych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20851710,12-tys-mlodych-z-55-krajow-przyjechalo-na-sdm-do-diecezji-katowickiej.html",12 tys. młodych z 55 krajów przyjechało na ŚDM do diecezji katowickiej,"0
Archidiecezja katowicka właśnie podsumowała Światowe Dni Młodzieży na swoim terenie. Przyjechało 12 tys. młodych ludzi z 55 krajów świata.","W czasie przygotowań do ŚDM archidiecezja gościła 30 delegacji z 10 krajów.

7 tys. rodzin z terenu archidiecezji miało przyjąć 18 tys. młodych z zagranicy. Ostatecznie przyjechało 12 tys. pielgrzymów, w tym 25 biskupów, 350 księży i 20 diakonów. Najliczniejsze grupy pielgrzymów pochodziły z Włoch (3,4 tys.), Francji (2,6 tys.) i Niemiec (850 osób). 1,6 tys. osób liczyła grupa wspólnoty międzynarodowej Youth Arise (Kanada, USA, Arabia Saudyjska, Katar, Oman, Hiszpania, Zjednoczone Emiraty Arabskie, Chiny, Indie, Singapur, Wenezuela).","Światowe Dni Młodzieży, Spotkanie pielgrzymów i Nabożeństwo Rozesłania w Bielsku-Białej (AGA MORCINEK)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,23285334,dobry-wzrost-wynagrodzen-w-marcu-srednia-placa-wyniosla-4890.html",GUS: W marcu średnia płaca wyniosła już 4890 zł brutto. Pracodawcy nie uciekną przed kolejnymi podwyżkami,"Wzrost płac się ustabilizował, ale zdaniem ekonomistów trend wzrostowy się utrzyma. Brak rąk do pracy doskwiera bowiem pracodawcom coraz mocniej.","Przeciętne wynagrodzenie w sektorze przedsiębiorstw w marcu br. wyniosło 4886,56 zł brutto, czyli ok. 3470 zł na rękę - podał w środę Główny Urząd Statystyczny. To wzrost o 6,1 proc. względem lutego br. i o 6,7 proc. w porównaniu z marcem ubiegłego roku.
Z kolei w całym pierwszym kwartale płace wzrosły aż o 7,1 proc. Jeśli zaś uwzględnić inflację, realnie w naszej kieszeni po pierwszych trzech miesiącach mamy o 5,5 proc. więcej niż na początku 2017 r. 
Zatrudnienie wzrosło o 0,1 proc. wobec lutego i o 3,7 proc. (ok. 200 tys. osób) w porównaniu z tym samym miesiącem w roku ubiegłym - wynosi już ponad 6 mln 200 tys. osób.",123RF,"co biedaki, placzecie ze takich pieniedzy nie ogladacie co miesiac??? XDXD-@@@-Ta średnia to chyba tylko w GUSie-@@@-Nic dziwnego, jak se te h... z góry powypłacali te wszystkie nagrody.-@@@-Nauczycielka 10 lat stażu pracy.26 godzin dydaktycznych-tydz.Egzaminatorka maturalna.Oligofrenopedagogika plus korekcja zaburzeń zachowania jako studia podyplomowe,wraz z wyslugą i wychowawstwem ma 2.970 netto.Duzo?czy mało?-@@@-Dobrze ze rezydenci takie paly i jada jescze za 2600 na reke, bo by nie bylo komu leczyc.-@@@-Geolog. 7 lat doświadczenia. W tym roku 20% podwyżka. Total 8,6 tys. brutto. Można?"
"http://wyborcza.pl/7,155290,22213180,komisja-sledcza-ws-vat-nic-nie-wykryje.html",Komisja śledcza ws. VAT nic nie wykryje,"Wicepremier Mateusz Morawiecki domaga się komisji śledczej ws. podatku VAT. - Polakom należy się wyjaśnienie - powiedział w TV Trwam w poniedziałek - bo za rządów PO-PSL wyłudzenia VAT pozbawiły nasze państwo 200-250 mld zł. Dodał, że Jarosław Kaczyński na komisję się zgadza.","Nie dziwi pokusa, żeby postawić przed komisją np. eksministra finansów Jacka Rostowskiego. „Technologia” polityczna jest prosta: jak ktoś się musi tłumaczyć, to znaczy, że winny.
Tyle że oprócz politycznej piany zapewne komisja nic nie wykryje. Bo nic tu nie ma do wykrycia.
Wpływ polityków na gospodarkę i na podatki jest ograniczony. Ani Rostowski, ani Morawiecki nie są cudotwórcami, tylko mniej lub bardziej sprawnymi administratorami. Łączy ich jedno - duże ego.
Owszem, wpływy do budżetu teraz rosną. Od stycznia do końca czerwca wpłynęło aż 25,1 mld zł więcej niż rok wcześniej. To głównie zasługa VAT-u. Udało się zebrać tego podatku 17,6 mld zł, czyli 28 proc. więcej niż w tym samym czasie rok temu.","Mateusz Morawiecki, wicepremier, minister finansów i rozwoju (Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta)","Pomijając sympatie jeżeli PiS wprowadza w 2 lata to czego PO nie potrafiła przez 8 lat podczas gdy zdążyła podnieść VAT i rozwalić OFE to wychodzi na to że PO udawała chęci a pis robi-@@@-Jeśli coś było nie tak, to dlaczego dopiero po dwóch latach rządów chcą robić komisję? Odpowiedź wydaje się prosta: będzie tylko bicie piany, bo gdyby było coś poważnego to zrobiliby to wcześniej.-@@@-""Wystarczy nie kraść"" - cytat, który wyjaśnia wszystko-@@@-Miączyński znów wypisuje bzdury. A admin usuwa moje wpisy. Napisałem z cytatem: ""Nie opracowała ich jednak PO, ale na prośbę Szczurka Rada Konsultacyjna Prawa Podatkowego złożona z 23 profesorów i doktorów prawa."" Czyli jak minister finansów z PO zleca opracowanie to według Miączyńskiego nie jest to zasługa Platformy. Dawno nie czytałem większego idiotyzmu.-@@@-Niestety pisze pan bzdury. O tzw. szarej strefie w handlu paliwami PO wiedziało bardzo dokładnie od samego początku. Odpowiednie instytucje zrzeszające przedsiębiorców z branży, oraz koncerny ( w tym ORlen i Lotos ) dokładnie informowały o skali wyłudzeń. PO przez 8 lat nie zrobiło żadnych ruchów , poza pozornymi, żeby to ukrócić. Zrobił to dopiero PIS, ( zupełnie inna sprawa że przesadził z systemem PUESC). I nie jestem wcale zwolennikiem pisu. Po prostu lubię prawdę.-@@@-W słynnym audycie luka wynosiła 350 mld.Później mówiło się o 100 mld rocznie,po drodze było 60 mld rocznie. Teraz czarodziej wyciągnął z kapelusza 250 mld. Oficjalny komunikat MF mówi że w 2016 r ściągalność VAT była o ......dwie setne(0,02%) większa niż w 2015. Dziennikarze i ekonomiści powinni szukać powodu jakie czary mary spowodowały tak gwałtowny ,skokowy wzrost akurat od 1 stycznia 2017. W gospodarce tak nie ma żeby jakiś wskaźnik frunął nagle w górę w takim stopniu i akurat od 1 stycznia.-@@@-Myślę, że jednak komisja śledcza będzie potrzebna, żeby dokładnie obejrzeć te dziury, z których wypłynęło 260 mld dolarów. To chyba więcej niż otrzymaliśmy z tak zwanej łaski Unii Europejskiej."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6978376,Stoczniowcy_nocuja_u_premiera.html",Stoczniowcy nocują u premiera,"0
W ramach protestu stoczniowcy z Solidarności rozbili namioty 20 m od mieszkania premiera Donalda Tuska w Sopocie. A premier... wyjechał na chrzest wnuka","Stoczniowcy, tak jak zapowiadali, w piątek o godz. 16 zjawili się pod blokiem w Sopocie, w którym mieszka Tusk. Z tyłu budynku, na trawniku przy placu zabaw, rozbili 12 namiotów. Przynieśli ze sobą plastikowe krzesła i stoły, zapasy wody, a na pobliskich drzewach i płotach rozwiesili transparenty.

- Przyszliśmy tu, bo premier unika spotkania z nami, a ma nam wiele do wyjaśnienia - tłumaczy organizator pikiety Karol Guzikiewicz, wiceszef ""S"" w Stoczni Gdańsk. - Po pierwsze, chcemy, aby wytłumaczył nam, jaką pomoc publiczną dostała Stocznia Gdańsk, bo co innego mówił, a co innego jest w raporcie NIK. Po drugie, dlaczego nie wywiązuje się z obietnicy, że stoczniowcy z Gdańska dostaną takie same odprawy jak z Gdyni i Szczecina.

W lipcu Komisja Europejska zalegalizowała całą pomoc publiczną, jaką Stocznia Gdańsk dostała z budżetu państwa. Zaakceptowała też plan restrukturyzacji stoczni opracowany przez jej właściciela - ukraińską spółkę ISD.

- Trzeba jednak wyjaśnić wysokość pomocy publicznej, bo ktoś kłamał - upiera się Guzikiewicz. - Liczymy, że premier do nas wyjdzie i z nami o tym porozmawia. Mamy dla niego gadżet niespodziankę.

Premiera jednak przez weekend nie będzie w domu. Pojawiła się w nim wczoraj tylko żona premiera, po czym z pakunkami opuściła mieszkanie.

- Mój wnuk ma akurat w ten weekend chrzest, zaplanowany od dawna. Ze względu na nadmierną ilość gości chrzciny odbędą się gdzie indziej - powiedział wczoraj premier Tusk.

Mimo to stoczniowcy będą koczować pod jego domem do niedzieli wieczór. Zamówili toalety toi toi oraz pizze. Jeden ze stoczniowców urozmaicał wczoraj pikietę, grając na gitarze ""solidarnościowe"" piosenki, m.in. ""Mury"" Jacka Kaczmarskiego.

Sąsiedzi premiera są podzieleni - jednym obecność stoczniowców przeszkadza, innym nie.

- Powinni się wstydzić - mówi mieszkaniec osiedla pan Tadeusz. - Zakłócają spokój człowiekowi, który uratował ich zakład, obrażają go i formułują absurdalne żądania. Są odpowiednie miejsca na protesty, ale nie osiedle, gdzie mieszkają starzy ludzie.

- A ja ich rozumiem. Jak ktoś traci pracę, to może być zdesperowany - stwierdza inny mieszkaniec, pan Mieczysław. - Z góry jednak wiadomo, że ten protest nic nie da.

- Robią to tylko pod publiczkę, dla mediów - dopowiada pan Tadeusz.

Formę protestu stoczniowców skrytykował też wczoraj prezydent Lech Kaczyński, także sopocianin.

- Jestem pełen sympatii do Solidarności stoczniowej, to jest jednak coś, co w istocie uderza w najbliższych premiera - stwierdził prezydent. - Nie można naruszać pewnych granic. Można protestować, czasami trzeba, ale nie pod prywatnym mieszkaniem.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17265350,Bedzie_film_o_statkach__Batory___Opowie_o_losach_zalogi.html","Będzie film o statkach ""Batory"". Opowie o losach załogi i pasażerów","0
Powstaje pełnometrażowy film dokumentalny poświęcony transatlantykom ""Batory"". Wystąpi w nim kilkadziesiąt osób związanych z historią legendarnych statków.","W gdyńskim Muzeum Emigracji, które zostanie otwarte wiosną tego roku, zobaczyć będzie można odtworzone fragmenty luksusowych wnętrz przedwojennego statku MS ""Batory"". Makietę jednostki przygotowuje jedna ze stoczni w Trójmieście. Od kilku miesięcy trwają też prace nad filmem, który dokumentuje losy ludzi związanych z dwoma transatlantykami ""Batory"". Przygotowuje go Anna Dejczer, reżyserka pochodząca z Gdańska.

Barwne historie z rejsów

- Na pomysł wpadłam dwa lata temu, podczas jednej z rozmów w rodzinnym gronie - mówi Anna Dejczer. - Kilkoro moich bliskich pływało na statku TSS ""Batory"", czyli młodszym transatlantyku. Przez lata wysłuchałam wielu barwnych historii dotyczących rejsów, nie tylko od członków rodziny, ale również od ich znajomych. Doszłam do wniosku, że to dobry materiał na film. Chcę opowiedzieć o mikrospołeczności, która tworzyła się w zamkniętej przestrzeni statków podczas trwających ponad tydzień podróży przez Atlantyk.

Zdjęcia do filmu rozpoczęły się w lipcu ubiegłego roku. Anna Dejczer oddaje głos w filmie kilkudziesięciu osobom związanym z dwoma statkami ""Batory"". Rozmawiała z członkami załogi i pasażerami, w Polsce i za granicą.

- Jestem doktorantką socjologii, w dokumencie chcę przyjrzeć się tej barwnej grupie społecznej, która nie podlega jednoznacznej ocenie - tłumaczy. - Niektórzy z moich bohaterów pracowali najpierw na pierwszym ""Batorym"", potem przeszli na drugi statek. Historia dwóch transatlantyków łączy się ze sobą w nierozerwalny sposób.

Reżyserka zamierza wykorzystać również materiały archiwalne, m.in. filmy kręcone przez pasażerów czy załogę. - Nie będzie ich jednak zbyt wiele, główny nacisk chcę położyć na materiał, który zebrałam teraz - tłumaczy.

Film ma być gotowy na przełomie roku 2015/2016. Niezależnie od tego projektu Anna Dejczer dokumentuje również powstawanie makiety pierwszego ""Batorego"", która będzie częścią wystawy w Muzeum Emigracji.

Skarby na ""Batorym""

MS ""Batory"" po raz pierwszy wypłynął w 1936 roku z Triestu do Gdyni. Był jednym z dwóch transatlantyków (obok ""Piłsudskiego"") zbudowanych we włoskiej stoczni w Monfalcone dla przedsiębiorstwa Gdynia - Ameryka Linie Żeglugowe SA. Wnętrza obu statków - kajuty, salony, palarnie i kaplice, ale również zastawę stołową i karty dań - zaprojektowali czołowi polscy plastycy. Do wybuchu wojny MS ""Batory"" pływał z Gdyni, przez Kopenhagę, do Nowego Jorku. W czasie wojny przewoził m.in. polskie skarby narodowe (były wśród nich skrzynie z wawelskimi arrasami) do Kanady. Po wojnie zawijał do Indii oraz do Kanady. Od 1969 roku służył jako statek hotel. Został zezłomowany w 1971 roku mimo protestów miłośników żeglugi. W sumie odbył 222 rejsy liniowe.

TSS ""Stefan Batory"" był flagowym statkiem Polskich Linii Oceanicznych. Zbudowany został w 1952 roku w Holandii, od 1969 roku pływał na linii Gdynia - Montreal. Oprócz rejsów liniowych wyruszał również w trasy wycieczkowe po Morzu Śródziemnym i do portów Wielkiej Brytanii. Na pasażerów czekało 9 pokładów, luksusowe kabiny, basen, sauna, kino, sala gimnastyczna, kort tenisowy i nocny klub. W 1987 roku, tak jak swój poprzednik, został zamieniony na pływający hotel, a później trafił na złom.","Plan filmu dokumentalnego o ""Batorych"" (Fot. Materiały prasowe)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,11750218,Niesiolowski__PiS_ucieszy__gdy_sie_trybuna_zawali.html","Niesiołowski: PiS ucieszy, gdy się trybuna zawali","0
Scenariusz PiS jest prosty, im gorzej tym lepiej. Najlepiej żeby Polska przegrała Euro, żeby były burdy i jakaś trybuna się zawaliła - mówi Stefan Niesiołowski","Poseł PO przypuścił atak na opozycję na konferencji prasowej w Zielonej Górze. Dostało się Solidarności i PiS.

- Trwa wrzaskliwa, zupełnie nie zrozumiała propaganda i nagonka na Platformę. Tworzy się obraz państwa upadłego. Ale społeczeństwo tego nie przyjmuje. Widać po sondażach, są dobre dla PO. Jesteśmy w trudnym momencie, bo forsujemy konieczną reformę emerytalną. Żadne straszenia i pokrzykiwania ludzi którzy noszą znaczki Solidarności, tego nie zmienią. Nie damy się zastraszyć - mówił Niesiołowski.

Według PO, znaczek ""S"" przynosi dziś wstyd. - To znaczek kompromitacji i chuligaństwa politycznego. Ludzie, którzy za pomocą burd chcą dorwać się do władzy, tego nie osiągną. Scenariusz uliczny, właśnie realizowany, nie spełni się - przewiduje Niesiołowski.

Byłemu wicemarszałkowi Sejmu nie podoba się także krytyka inwestycji na zbliżające się Euro 2012. - 80-90 proc. jest wykonanych. Koncentrowanie się na jednym odcinku autostrady A2 pod Żyrardowem, to pomyłka. Cieszmy się z lotnisk, dworców i stadionów. One stawiają nas w czołówce europejskiej mówił.

I ponownie wrócił do strategii PiS. - Razem z panem Tomaszewskim, chcą by Polska przegrała. Bo scenariusz PiS jest prosty, im gorzej tym lepiej. Chcą żeby były burdy, jakaś trybuna się zawaliła. Mieliby satysfakcję. Tak się nie stanie - kończy Niesiołowski.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17699870,Jak_pieniadze_pustosza_nasz_swiat.html",Jak pieniądze pustoszą nasz świat,"0
Po co się użerać z robotnikami w Polsce? Po co stawiać fabryki? Lepiej niech pan kupi nasz fantastyczny CDS, ten instrument finansowy pozwoli panu zarobić 20 procent rocznie! Z prof. Stanisławem Owsiakiem rozmawia Grzegorz Sroczyński","Grzegorz Sroczyński: Na kolegiach redakcyjnych ostro kłócimy się o ekonomię.

Stanisław Owsiak: I co w tym dziwnego?

Dawniej się nie kłóciliśmy. Była w ""Gazecie"" dość powszechna zgoda, co w ekonomii rozsądne, a co nie.

- Takie dyskusje toczą się teraz na całym świecie. Niech pan pomyśli, jak się czują urzędnicy Międzynarodowego Funduszu Walutowego, kiedy ich nowa szefowa Christine Lagarde bez ironii cytuje Marksa i ogłasza, że trzeba walczyć z nierównościami dochodowymi. Klimat ideowy bardzo się zmienił.",Rys. Jacek Gawłowski,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25391854,dwa-lata-ec1-sukcesy-sa-tylko-tlumow-brak-za-wysoko-podnieslismy.html","Dwa lata EC1. Sukcesy są, tylko tłumów wciąż brak. ""Za wysoko podnieśliśmy sobie poprzeczkę"" [SONDA]","W porównaniu z pierwszym rokiem funkcjonowania EC1 Miasto Kultury zanotowało frekwencyjny spadek, a rok zeszły i tak wypadł przecież gorzej, niż zapowiadano. Czy instytucja ma pomysł jak przyciągnąć ludzi?","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Centrum Nauki i Techniki EC1, elektrociepłownia zrewitalizowana za 265 mln zł. W środku bilety kupują dwie osoby. Kolejka przy kasie na nich się zaczyna - i na nich kończy. Jest piątek, około godziny 14. Trzy godziny do zamknięcia.
- Tutaj zawsze takie tłumy? - Pytam kasjerkę. Odpowiada, że w ciągu dnia były może cztery grupy zorganizowane. Klienci indywidualni to raptem parę osób.",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,"Nie chce mi się powtarzać, ale to jest ten sam problem co z lotniskiem i Łodzią w ogóle.
Nie ma żadnego na to pomysłu, długoterminowej koncepcji, nikt tego nie zna, nikt nie promuje.
Budynek jest fantastyczny, ale nikt nie wie jak się tam dostać, dojechać, gdzie parkingi itd.
Co się tam dzieje? Są gdzieś reklamy w gazetach, TV, plakaty?-@@@-Czy jakiś baner,plakat itd wisi w Łęczycy,Kutnie lub Łowiczu?Czy na dworcu Fabr.,w pociągach ŁKA są informacje?A miejskie stadiony?A prasa ogólnopolska?
Jak nie ma,to skąd oczekiwanie,że ktoś kupi bilet?Potencjalni klienci mają się domyślić?-@@@-CNiT jest po prostu bardzo nieciekawe. Piękny, okazały, kosztowny, przestronny budynek z wielkim potencjałem. A w środku totalna nuda. Eksponatów niewiele, duża część nie działa. Dużo niewykorzystanej przestrzeni, na siłę jakoś wypełnionej planszami (mogę sobie kupić czasopisma i obejrzeć na spokojnie w domu), monitorami (duuużo więcej i ciekawiej znajdę w Internecie) i mnóstwem jakichś stref odpoczynku, przewijalni, korytarzy. Ja nie polecam, strata czasu i pieniędzy. Jak chcecie zobaczyć na żywo i dotknąć technikę, to w Muzeum Techniki w PKiN. Czy zarządzający w ogóle byli tam? Jakieś wnioski wyciągnęli?
Zupełnie jak z Lublinkiem - duże zadęcie i obietnice, góra wywalonej kasy i kicha, lepiej jechać do Warszawy.-@@@-Reklama Głupcze!!! O EC1 ludzie po prostu nie wiedza!!!!-@@@-Juz o tym wspomniałam, poniższe komentarze potwierdzają, brak odpowiedniej reklamy, brak parkingu, brak odpowiedzi na pyt zadane mailowo, itd. To kładzie nasze EC1-@@@-Jsk ktoś ma przyjechać i maja być tumy skoro ktoś zapomniał poinformowac świat o tym ze istnieje?-@@@-Planetarium jest super, byłem już kilka razy z całą rodziną. To fajna atrakcja i często zabieramy tu również naszych gości z innych miast i z zagranicy. Do centrum nauki cały czas się wybieramy ...proza życia i brak czasu stoi na przeszkodzie. Ale w przyszłym roku na pewno się uda.-@@@-EC1 jest super, kino ma lepszą jakość, niż w Koperniku. W Centrum są ludzie, którzy mogą coś pomoc zrozumieć na ekspozycji. Takich w Koperniku nie ma - merytorycznie Kopernik jest w ogóle do bani - taki plac zabaw dla dzieci bez żadnej warstwy edukacyjnej. Atrakcją turystyczną jest dużą, ale Łodzianie lepiej czują się w supermarkecie. Zresztą chyba nie po to była robiona taka inwestycja, żeby wyciągać Łodzian z Manufaktury, tylko po to, żeby promować atrakcje miasta i rozwijać turystykę."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25004540,posel-kukiza-w-objeciach-pis-wiele-na-to-wskazuje.html",Wybory parlamentarne 2019. Poseł Kukiza z Warmii i Mazur w objęcia PiS,"Wybory parlamentarne 2019. Nieoficjalnie mówi się, że w najbliższych wyborach parlamentarnych 2019 Andrzej Maciejewski z Kukiz'15 będzie startował z list Prawa i Sprawiedliwości.","Wygląda na to, że w nadchodzących wyborach parlamentarnych 2019 PiS zamierza iść możliwie szerokim składem i liczy na pozyskanie kolejnych wyborców. Już nie tylko prof. Wojciech Maksymowicz ma sięgać po nowy elektorat. Działacze tej partii mówią nieoficjalnie, że z ich list będzie także startował Andrzej Maciejewski, poseł Kukiz’15.
Wybory parlamentarne 2019. Wyczerpana formuła Kukiz’15
Sam poseł nie mówi oficjalnie, że ma taki zamiar. Nic w tym zresztą dziwnego, bo listy nie uzyskały jeszcze ostatecznej akceptacji centrali i nie zostały publicznie przedstawione. Są jednak poważne przesłanki, by tę wersję przyjąć. Pośrednim dowodem jest choćby fakt, że Maciejewski już zadeklarował, że nie będzie startował z listy Kukiz’15. – Formuła ta okazała się nieskuteczna – mówi Andrzej Maciejewski, pytany o powody decyzji.",Andrzej Maciejewski (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Ale sensacja. Toż to tałatajstwo to jest podnóżek pislamu i dyżurna ...jolanta całodobowo, faktury vat, trzecia godzina gratis, albo naziole, lub oba zjawiska na raz.
To teraz będzie kukiz 7, czy ilu tam ich jeszcze wykrzywia wściekle buźki?-@@@-Ot ""polityczek wędrowniczek"" . Posmakował bycia w wielkim świecie ......-@@@-Z kuPis do PiS niedaleko"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,128852,14101034,To_byly_zle_czasy__Sasi__Szwedzi__sapiezanie___.html","To były złe czasy. Sasi, Szwedzi, sapieżanie...","0
Sześciuset jeźdźców pod dowództwem Jakuba Boerenskjelda dumnie wjeżdżało przez otwartą bramę do miasta. Nikt Szwedów nie witał, tak jak nikt nie żegnał przedtem uciekających Sasów. Dla bydgoszczan wizyty wygłodniałych armii oznaczały grabieże i kontrybucje.","W awanturę wciągnął nas król Polski i Saksonii August II. Marzył o wzmocnieniu swojej pozycji nad Bałtykiem i w 1700 r. razem z Danią i Rosją zaatakował Szwecję. Sprzymierzeńcom brakowało jednak wybitnego wodza, który mógłby się równać z Karolem XII. Król Szwedów rozbił najpierw Duńczyków, potem Rosjan. Na koniec zostawił sobie Polskę i Saksonię.

Wojna zaczęła przypominać ""potop"" sprzed pół wieku. Szwedzi bez większych problemów idąc od północy, zajmowali kolejne miasta. Opór obrońców był bardzo słaby, a w siłę rośli sprzymierzeńcy Karola XII. Na Litwie poparł go potężny ród Sapiehów, skłócony z całą tamtejszą szlachtą. Do najeźdźców przyłączali kolejni stronnicy, m.in. Stanisław Leszczyński, wojewoda poznański, który wkrótce miał zostać królem.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24559369,samobojcza-proba-mieszkanca-przewozonego-radiowozem.html",Samobójcza próba mieszkańca przewożonego radiowozem,Mężczyzna przebywa w szpitalu i jest w krytycznym stanie. Nadzór nad sprawą przejęła prokuratura.,"Do zdarzenia doszło w niedzielne popołudnie. Z naszych informacji wynika, że karetka pogotowia została wezwana do jednego z mieszkań w Olsztynie do 61-letniego mężczyzny, który twierdził, że chce popełnić samobójstwo. Gdy służby ratunkowe weszły do jego mieszkania, mężczyzna został odwieziony do szpitala psychiatrycznego przy al. Wojska Polskiego w Olsztynie.
Tamtejszy lekarz dyżurujący stwierdził jednak, że mężczyzna nie zostanie przyjęty na oddział, bo jest pijany. Wezwany został więc patrol straży miejskiej, który zabrał mężczyznę i zawiózł go do Izby Wytrzeźwień przy ul. Metalowej. – Gdy strażnicy otworzyli drzwi radiowozu, którym go wieźli, by wyprowadzić osadzonego mężczyznę, zobaczyli jego ciało wiszące na szaliku – mówi Rafał Prokopczyk z biura prasowego Komendy Miejskiej Policji w Olsztynie. – Podjęta została natychmiastowa reanimacja i wezwano karetkę pogotowia. Mężczyznę przewieziono na Oddział Intensywnej Opieki Medycznej szpitala wojewódzkiego. Jego stan jest krytyczny.",Straż miejska (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2578002.html",Polski antysemityzm ma się dobrze,"0
W ostatnich latach wzrosła liczba Polaków, którzy żyją w przekonaniu, że ?Żydzi rządzą Polską?. Żydzi wyparli też Niemców z pierwszego miejsca na liście mniejszości, które mogą zaszkodzić Polakom","Ukazała się książka prof. Ireneusza Krzemińskiego ""Antysemityzm w Polsce i na Ukrainie"". Autor porównuje w niej postawy antysemickie z 1992 i z roku 2002 po ujawnieniu zbrodni w Jedwabnem.

Badając tzw. antysemityzm tradycyjny, Krzemiński pytał, czy Żydów obciąża wina za śmierć Jezusa i czy sami są odpowiedzialni za to, co ich spotyka. Liczba takich antysemitów nie zmieniła się między rokiem 1992 i 2002 - to ok. 12 proc. Polaków, najczęściej najgorzej wykształconych. Zdaniem badacza takie postawy utrwala Radio Maryja.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,181264.html",Nasi studenci z wizytą w Niemczech,"0
22 studentów Centrum Języków Europejskich i dwóch koordynatorów międzynarodowego projektu ?Młodzież i środowisko? gościła w Niemczech.","""Młodzież i środowisko"" to projekt zorganizowany przez gazety: ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", ""Rzeczpospolita"", ""Mlada Fronta Dne"" oraz Niemiecką Federalną Fundację Ochrony Środowiska i Instytut Obiektywizacji Procesów Egzaminowania i Uczenia - IZOP w Akwizgranie. 4 tys. uczniów z 25 niemieckich, 14 polskich i 11 czeskich szkół bada problemy związane z ekologią, jakie pojawią się po rozszerzeniu Unii Europejskiej na wschód. Partnerem dla naszego CJE jest szkoła w Höxter.

- Jesteśmy szkołą o profilu europejskim. Stosunki z Polską uważamy za bardzo dobre. Poza Częstochową naszym partnerem jest również jedna ze szkół w Warszawie - mówi Georg Moritz, nauczyciel i koordynator projektu w Höxter.

Celem wyjazdu częstochowskich studentów było zebranie materiału na temat ekologii w Nadrenii Północnej-Westfalii. - W związku z tym zaplanowano wizytę w jednej z niemieckich firm, zajmujących się produkcją szkła najnowszej generacji. Jej linia produkcyjna jest właśnie przyjazna dla środowiska - tłumaczy jeden z polskich koordynatorów, Przemysław Sznurkowski.

Podczas wycieczki przez poszczególne hale produkcyjne studenci mogli obserwować, jak powstaje szkło. Zbierali też informacje, jak zbudowane są kolektory, które wykorzystują energię słoneczną do ogrzewania pomieszczeń i wody.

Polskiej grupie studentów towarzyszyła niemiecka dziennikarka Gabriele Hermani. Dawała wskazówki, udzielała odpowiedzi na zadawane pytania. - Z zebranego materiału mają powstać prasowe notatki czy wreszcie obszerniejsze reportaże. Potem będą przedrukowane na specjalnej stronie ""Frankfurter Algemeine Zeitung"" - mówiła.

Dwie najlepsze prace zostaną nagrodzone.

Na specjalnym spotkaniu niemieccy nauczyciele i uczestnicy projektu przedstawili także problemy, z jakim zetknie się grupa niemiecka w czasie kwietniowej rewizyty w Polsce. - Nasi uczniowie zajmą się tematem emisji metali ciężkich do atmosfery. Swoje artykuły opracują zaś na podstawie informacji i obserwacji, zebranych w częstochowskiej hucie - powiedział niemiecki koordynator projektu Viktor Paulus.

Poza oficjalną cześcią spotkań polsko-niemieckich polska grupa zwiedziła Muzeum Komputerów w Paderborn, klasztor Corvey w Höxter i obejrzała spektakl teatralny.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,23250560,21-kwietnia.html",21 kwietnia. Najbogatsze państwa świata umorzyły Polsce długi [KALENDARIUM],Narodziny Rzymu i śmierć Czerwonego Barona. Co jeszcze wydarzyło się 21 kwietnia?,"21 kwietnia 753 p.n.e. Narodziny Rzymu
Jak wierzyli starożytni Rzymianie, Romulus, brat bliźniak Remusa, założył tego dnia Rzym. Obaj byli wnukami Numitora, króla miasta Alba Longa w Lacjum, którego obalił brat Amulius. Kazał on też zabić Romulusa i Remusa, ale kat zrobił co innego: wrzucił chłopców w koszu do Tybru. Na brzegu rzeki znalazła ich wilczyca i wykarmiła. Gdy bracia dorośli, przywrócili Numitorowi tron, a sami założyli nowe miasto. Miejsce wybrali z pomocą auspicji, rytuału, dzięki któremu z zachowania ptaków odgadywano wolę bogów. Romulus ujrzał sześć sępów, i to one wskazały miejsce, gdzie woda wyrzuciła bliźniaków z Tybru. Upokorzony Remus (zobaczył tylko trzy sępy) zadrwił z brata, przeskakując wyznaczoną przez niego granicę miasta. Wtedy Romulus zabił go, mówiąc: ""Niech zginie każdy, kto przez mury moje przejść się odważy!"". Odtąd Rzym trwa.","Na zdjęciu (w środku) ówczesny premier Jan Krzysztof Bielecki. Z prawej strony ówczesny prezes GPW Wiesław Rozłucki, który pełnił tę funkcję aż do 2006 r. gdy zastąpił go Ludwik Sobolewski. (Fot. Archiwum GPW)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3002715.html",Średniowieczne misterium,"0
Krakowska Opera Kameralna: ?Stabat Mater? Antonio Vivaldiego i Giovanniego Battisty Pergolesiego. Kościół Środowisk Twórczych (ul. Skłodowskiej-Curie 22), piątek, 11 listopada, godz. 16","Krakowska Opera Kameralna połączyła nuty Antonio Vivaldiego i Giovanniego Battisty Pergolesiego.

Średniowieczna sekwencja ""Stabat Mater"" przez wieki inspirowała kompozytorów. Z bogatej literatury do tego tekstu krakowscy artyści wybrali dwie kompozycje.

""Stabat Mater"" Vivaldiego zostało odnalezione w latach 30. przez kompozytora Alfreda Casellę w Bibliotece Narodowej w Turynie, w II tomie zbioru Renza Giordano. W pięciu częściach zawarto tylko fragment tekstu sekwencji - do dziś nie wiadomo, czy był to zamysł twórcy, czy pozostałe elementy kompozycji zaginęły. Po raz pierwszy słuchacze usłyszeli odnalezione dzieło 21 września 1939 r. w Sienie podczas ""Tygodnia Vivaldiego"". Utwór przeznaczony jest na alt, smyczki i organy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7711243,W_starym_tramwaju_przypominali_Wielkanoc_po_slasku.html",W starym tramwaju przypominali Wielkanoc po śląsku,"0
Świąteczny tramwaj z Turkami, Judoszem i kolorowymi kraszankami jeździ po regionie, przypominając mieszkańcom wielkanocne zwyczaje różnych części Śląska. W weekend zawitał do Chorzowa, Bytomia oraz Sosnowca.","Gimnazjaliści Jacek Waleczko z Tarnowskich Gór, Konrad Kriegiel z Zabrza i Łukasz Chrzan z Katowic do wielkanocnego tramwaju wsiedli w zajezdni w Chorzowie Batorym. Są pasjonatami komunikacji miejskiej, więc nie mogli sobie odmówić przejażdżki zabytkowym pojazdem z 1953 r. - Taka wycieczka to wyjątkowa atrakcja, tym bardziej że podczas jazdy można obejrzeć wystawę na temat świątecznych zwyczajów na Śląsku. O wielu z nich wcześniej nie słyszałem, bo pochodzą z różnych części regionu i nie wszędzie są praktykowane - mówił Jacek.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,236598.html",,"0
Proponowali ochronę, w zamian żądali pieniędzy.","Za udział w zorganizowanej grupie przestępczej suwalczanin Krzysztof K. oraz sześciu innych, zasiadających obok niego na ławie oskarżonych mężczyzn, zostali wczoraj skazani na kary od 4,5 do półtora roku pozbawienia wolności.

Sąd oparł się głównie na zeznaniach świadka, Dawida J.

- Brzmiały wiarygodnie i były konsekwentne - stwierdził przewodniczący składu orzekającego Ryszard Filipow.

Dawid J. handlował na bazarze przy ul. Sejneńskiej papierosami. W ub. roku członkowie grupy zaproponowali mu ""ochronę"", za pieniądze. Kilkakrotnie spotykał się z nimi i negocjował. W końcu powiadomił policję. Centralne Biuro Śledcze zorganizowało pod Suwałkami zasadzkę. Podczas przyjmowania koperty z pieniędzmi zostali zatrzymani dwaj z siedmiu oskarżonych. Dwaj inni, którzy im towarzyszyli, zbiegli. Zostali zatrzymani w barze w Suwałkach, należącym m.in. do Krzyszofa K. Razem z nimi wpadli pozostali domniemani członkowie grupy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23632702,nabil-aankour-kolejnym-na-pokladzie-arki-bez-korony-to-drugi.html",Nabil Aankour kolejnym na pokładzie Arki bez Korony? To drugi piłkarz wyciągnięty z Kielc,Dwuletni kontrakt z opcją przedłużenia o rok ma podpisać w Arce Marokańczyk z francuskim paszportem Nabil Aankour. Do finalizacji transakcji zostały jedynie testy medyczne.,"Mimo korzeni afrykańskich ofensywnego pomocnika, jego pochodzenie nie będzie stwarzało problemu w kontekście występów zawodników spoza Unii Europejskiej w żółto-niebieskiej kadrze. Aankour ma bowiem francuski paszport. Najprawdopodobniej będzie drugim po Goranie Cvijanoviciu zawodnikiem Korony Kielce, który tego lata trafi do Arki.
Podwójne negocjacje
Temat jego pozyskania przez gdyński klub pojawił się już kilka tygodni temu. Trzeba było jednak w pierwszej kolejności negocjować kwotę odstępnego, bowiem Aankour ma ważną umowę do przyszłego roku. Tu powstała kość niezgody, której – jak się później okazało – tylko tymczasowo nie udało się pokonać.
W międzyczasie gdynianie poszukiwali opcji za Marokańczyka. Te również spaliły na panewce i kiedy wydawało się, że Aankour to temat zamknięty, powrócono do negocjacji. Szefostwo Korony obniżyło swoje wymagania finansowe, które miały być już znacznie niższe niż 250 tys. euro – na tyle bowiem według portalu Transfermarkt wyceniany jest 24-latek. Sam zainteresowany również wyraził zgodę na odejście z klubu.
Dziwne zachowanie prezesa
Lech Poznań - Korona Kielce 0:1. Kamil Jóźwiak i Nabil Aankour JĘDRZEJ NOWICKI
Aankour w Koronie spędził cztery lata, ale minionego sezonu nie zapisze zapewne do udanych. Już na jego początku – w sierpniu ubiegłego roku – doznał kontuzji kolana. To mocno wstrzymało jego rozwój, który zapoczątkował rok wcześniej. W rozgrywkach 2016/17 rozegrał 29 spotkań, w których zdobył 11 punktów do klasyfikacji kanadyjskiej (cztery gole i siedem asyst). Był wyróżniającą się postacią w Koronie. Dobrą passę kontynuował w kolejnym sezonie. Zaufał mu trener Gino Lettieri i zagrał w pierwszych sześciu kolejkach, po których doznał właśnie urazu kolana. Zdołał jednak w tym czasie zdobyć dwa gole i dopisać asystę.
Znowu Aankoura można było chwalić. Tymczasem piłkarz przeżył wówczas coś ciężkiego do wytłumaczenia:
– Doszliśmy z trenerem do wniosku, że jest to piłkarz na teraz. On nam w przyszłości nie pomoże. Wynika to ze statystyk, które prowadzą trenerzy. Są bezwzględne. Patrzymy na to, co ofensywny pomocnik jest w stanie zrobić dla zespołu. Z oceny pionu sportowego wynika, że jest to o wiele za mało od tego, czego oczekujemy. Przekaz był taki, że grając na tej pozycji, jest za mało przydatny drużynie i za mało niebezpieczny dla przeciwnika – powiedział dla „Cksport” dość zaskakująco o wówczas jednym z lepszych graczy w Koronie jej prezes Krzysztof Zając, dodając:
– Nabil Aankour jest zawodnikiem, który jeśli tylko będzie miał nowy klub na horyzoncie i będzie chciał odejść, może to zrobić.
Już we wrześniu więc Aankour dostał jasny przekaz, że Koronie nie jest potrzebny. Zadziwiająca wypowiedź szefa kieleckiego klubu musiała odbić się na zawodniku. Ten długo jeszcze leczył uraz, a gdy wrócił do gry, dostawał w zasadzie same „ochłapy”. Po tonie wypowiedzi prezesa również można było sądzić, że po zakończeniu sezonu – mimo aktualnego kontraktu – Aankour może rozglądać się za nowym pracodawcą.
Znalazł go w Gdyni i jeśli tylko pozytywnie przejdzie testy medyczne, zostanie dziewiątym nowym piłkarzem Arki tego lata.",Nabil Aankour podczas meczu Korona Kielce - Zagłębie Lubin (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21554597,na-polskie-drogi-wjada-ciezarowki-z-kabinami-dlugimi-jak-w-ameryce.html",Na polskie drogi wjadą ciężarówki z kabinami długimi jak w Ameryce,Od 7 maja w Polsce będzie można rejestrować ciągniki drogowe z kabinami wydłużonymi jak w amerykańskich ciężarówkach - przewiduje projekt rozporządzenia ogłoszonego przez Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa.,"Zgodnie z szykowanym rozporządzeniem Ministra Infrastruktury i Budownictwa od 7 maja zostaną zmienione dotychczasowe wymogi dotyczące wymiarów i wagi pojazdów ciężarowych.
Dłuższe, czyli bezpieczniejsze
Nowe przepisy dopuszczą do rejestrowania ciężarówki o wyprofilowanych, czyli wydłużonych kabinach dla kierowców – podobnych do kabin stosowanych już od lat w ciężarówkach poruszających się po drogach Ameryki Północnej.
To ma poprawić bezpieczeństwo w ruchu drogowym, bo wydłuży strefę zgniotu, chroniąc kierowcę w razie wypadku. Wyprofilowane kabiny pozwolą również zmniejszyć pole martwe w polu widzenia kierowcy, a dzięki temu będzie on mógł prędzej dostrzec pieszych i rowerzystów.",ciężarówka FedEXP w okolicach Miami na Florydzie (Alan Diaz (AP Photo/Alan Diaz)),"Ten artykuł to gniot. Nie wskazano czy długość zestawu wzrasta czy też jest liczona inaczej. W Ameryce tego typu pojazdy wynikają z całkowicie odmiennych uwarunkowań drogowych , w tym w szczególności profili skrótów drug ekspresowych i autostrad, częstego odseperowania dróg dla pojazdów osobowych i TIRów, oraz szeregu innych uwarunkowań. A ""nos"" wynika raczej z uwarunkowań historycznych i dostępu do jednostki napędowej zresztą cały ciągnik i zestaw jest zasadniczo inny niż w Europie. U nas dominuje ciągnik 2-osiowy i naczepa 3 -osiowa a w Ameryce zazwyczaj odwrotnie. A na marginesie w Australii dopuszczalny jest ciągnik siodłowy zaprzęgnięty w 3 przyczepy - poruszający się zasadniczo jak pociąg.-@@@-To wydłużenie (nosa) to nie to samo co silnik w MAC-u lub Piterbildzie to nie to samo co ZIS 151 to będzie dopuszczalne kilkanaście centymetrów a kierowca i tak będzie siedział nad kołem przednim swojej ciężarówki .CHYBA że sobie pozwoli na skrócenia naczepy o 2 do 3 metrów co sie nie przekłada na poprawę ekonomij i racjonalizacji przewozów.Ale być może EUROPA nie produkująca w ramach zmniejszania bezrobocia będzie zmniejszała ciężarówki żeby ich było więcej i jeszcze więcej a kierowców zobowiąże do odpopczynku na każdej pauzie w HOTELU,Ruszy budownictwo hotelarstwo i turystyka się rozwinie ,wkrótce ci od pięćset plus będą musieli dostarczać zaświadczenia że spędzili tyle to i tyle na urlopie z wycieczką ,wszak domy wypoczynkowe po dawnym funduszu FWP przejęła solidarnosć i stoją z pustymi apartamentami czekając na klientelę 500+.-@@@-No Kubliczku wróciłeś do korzeni i tak trzymaj.-@@@-Zeby wyrobic zakrety na polskich drogach to beda przewozic jedynie 20' kontenery.-@@@-Tak, beda mogly jezdzic, ale tylko po Polsce. Jak zwykle PiS-dzielcy wypuscili gniot prawny. Takie ciezarowki nie sa dopuszczone do jazdy po drogach Unii Europejskiej. Ten przepis zafundowany przez PiS-dzielcow nie jest kompatybilny z prawem unijnym.-@@@-Nowe przepisy dopuszczają jedynie niewielkie wydlużenie ciężarówek w celu lepszej aerodynamiki i dodania stref zgniotu,tylko wtedy pojazd członowy może lekko przekroczyć (kilkanaście cm)dopuszczalne 16.5m długości.Robicie z igły widły.-@@@-ten argument o widoczności lekko naciągany jest..-@@@-przepraszam ale jakim CUDEM jest lepsza widoczność w samochodzie z długim nosem od tego z krótkim? poza tym akurat BEZPICZEŃSTWO...??? litosci a kiedy to TIRowcom cokolwiek się dzieje w zderzeniu z samochodem osobowym? bo ile jest wypadków pomiędzy TIRami...??? co to za totalne BZDURY"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4970696.html",Bogata Polska biednym,"0
Wspieramy afrykańskie szkoły i niezależną białoruską TV Belsat. - Polska z kraju, który brał pomoc i między innymi dzięki niej wybił się na sukces gospodarczy, stała się krajem, który zaczyna pomagać innym - mówił wczoraj szef MSZ.","Radosław Sikorski ogłosił rekordowo wysokie wydatki MSZ na pomoc rozwojową - ponad 110 mln zł w tym roku. To o 20 mln zł więcej niż w 2007 r. Z osobnej puli pochodzi pomoc humanitarna, np. dla ofiar powodzi czy trzęsienia ziemi.

Nigdy jeszcze Polska nie przeznaczyła tyle na pomoc biedniejszym od siebie. - Pomoc wzmacnia markę Polski jako kraju, który wybił się na sukces, i jest jednym z bardzo ważnych elementów naszej polityki zagranicznej - powiedział Sikorski.

MSZ dysponuje tylko niewielką częścią pieniędzy, które Polska przeznacza na pomoc rozwojową. W 2006 r., ostatnim, za który są pełne dane, wydaliśmy 922 mln zł. Z tego ponad 500 mln wynosiła polska składka do budżetu pomocowego UE, a ponad 200 mln zł - umorzenie starych kredytów, m.in. Angoli.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14125904,Sedzia_wyrzucona_z_zawodu__Bo_nie_przychodzila_do.html",Sędzia wyrzucona z zawodu. Bo nie przychodziła do pracy,"0
Sędzia Anna K. przez ponad pół roku nie przychodziła do pracy bez usprawiedliwienia. Większość firm kogoś takiego zwolniłaby od ręki. Za pierwszym razem sąd dyscyplinarny dał sędzi naganę. Sąd Najwyższy stwierdził, że to zbyt łagodna kara. I w drugim postępowaniu Anna K. została wyrzucona z zawodu","Prywatni pracodawcy często nie mają litości. Kto nie zjawia się w pracy, a nie ma w tym czasie urlopu ani zwolnienia lekarskiego - albo jakiegokolwiek usprawiedliwienia - zwykle zostaje wyrzucony dyscyplinarnie. Z dnia na dzień. Bez wypowiedzenia.

Sędziów obowiązują inne przepisy.

Długo chorowała, a potem...

Sędzia Anna K. z Białej Podlaskiej długo chorowała. 21 kwietnia 2011 roku skończyło się jej zwolnienie lekarskie. Następnego dnia nie przyszła do pracy. Nie przysłała też zwolnienia ani się nie usprawiedliwiła. Automatycznie straciła prawo do wynagrodzenia. Minęło ponad pół roku, zanim dostarczyła zwolnienie od lekarza.",Sąd ((Fot. Marcin Onufryjuk/ Agencja Gazeta)),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9533686,Papiez_Polak___to_znaczylo_zmiany.html",Papież Polak - to znaczyło zmiany,"0
Rozmowa z Karelem Schwarzenbergiem, szefem MSZ Czech","Lubosz Palata: Jest pan jednym z niewielu katolików w czeskiej polityce. Co dla pana znaczy beatyfikacja Jana Pawła II?

Karel Schwarzenberg: To właściwy krok. Jan Paweł II to naprawdę wielka postać, nie tylko dla Kościoła.

Opowiem historię. Miałem stryja, który był austriackim dyplomatą i przez wiele lat był ambasadorem we Włoszech, a potem przy Stolicy Apostolskiej. Spędził w Rzymie 10 lat. Któregoś dnia wybrał się z żoną na najwyższą górę Apeninów. Stali tam i nagle przyszła kolejna grupa. Mój stryj jest z Orlika, gdzie często spotykał się z językiem polskim, i nagle tam go usłyszał. 40 lat temu we Włoszech rzadko słyszało się polski. Stryj zaczął rozmawiać z tą grupą Polaków i zapisał ten fakt w swym dzienniku: ""Miałem niezwykłe przeżycie. Znam Rzym od 1936 r., poznałem papieży, kardynałów, wszystkich ważnych ludzi w Watykanie. Dziś spotkałem człowieka godnego największej uwagi. To nowy arcybiskup krakowski..."". Stało się to na kilka lat przed wyborem Karola Wojtyły na papieża.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23416883,najpierw-zaatakowal-swoja-partnerke-ktora-trzymala-malutkie.html","Najpierw zaatakował swoją partnerkę, która trzymała malutkie dziecko. Potem groził, że się zabije","Dwaj mężczyźni, podejrzani o przemoc domową, spędzą w areszcie najbliższe miesiące. Sprawcy zostali zatrzymani przez policjantów po kolejnych awanturach, które wszczęli z najbliższymi. Za znęcanie się nad krewnymi grozi im nawet do 5 lat więzienia.","Policjanci z Kobiernic zatrzymali 36-letniego mężczyznę, który w trakcie domowej awantury zaatakował żonę i syna, grożąc im niebezpiecznymi przedmiotami. Mundurowi szybko obezwładnili awanturnika. Badanie alkomatem wykazało, że miał on w organizmie ponad 3 promile alkoholu. Zatrzymany został przewieziony do policyjnego aresztu.
Do podobnego zdarzenia doszło w jednym z mieszkań na ul. Cieszyńskiej w Bielsku-Białej. 27-letni, nietrzeźwy mężczyzna wszczął awanturę ze swoją 20-letnią partnerką. Sprawca szarpał i odpychał kobietę, która trzymała na rękach ich 6-miesięcznego synka. Matka chcąc ochronić dziecko, odłożyła je na tapczan, z którego chłopczyk spadł na podłogę. Wówczas napastnik wybiegł z mieszkania grożąc, że popełni samobójstwo.
Zaalarmowani o zdarzeniu policjanci wezwali na miejsce pogotowie ratunkowe, które przewiozło dziecko do szpitala pediatrycznego. Na szczęście chłopczyk nie odniósł żadnych obrażeń ciała. W tym samym czasie policjanci poszukiwali awanturnika. Po ponad godzinnych poszukiwaniach odnaleźli go w zagajniku przy bielskiej ul. Ikara. 27-latek trzymał w ręku żyletkę i groził, że targnie się na swoje życie. Mundurowi obezwładnili sprawcę. Szybka interwencja przyczyniła się do uratowania życia mężczyzny, który został przekazany pod opiekę lekarzy. Badanie stanu jego trzeźwości dało wynik blisko 1,5 promila alkoholu.
Mężczyźni zostali doprowadzeni do prokuratury i sądu, który na wniosek śledczych, podjął decyzję o ich aresztowaniu.",Policja (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17042552,W_Polsce_dzieje_sie_mnostwo_strasznych_rzeczy__Na.html",W Polsce dzieje się mnóstwo strasznych rzeczy. Na przykład gej satanista pisze podręcznik zatwierdzony przez PO,"9
POCHWALONY! CZYLI PRZEGLĄD MEDIÓW KATOLICKO-NARODOWYCH. Jak dzieci mogą wyrosnąć na dobrych, bogobojnych i miłujących tradycyjne wartości obywateli, skoro w czytance ""sugerowane jest relatywne podejście do wartości wiary"", a ""w tle zbyt często przedstawia się destrukcyjny obraz rodziny"" - pyta zatroskany ""Nasz Dziennik"".","W Polsce dzieje się mnóstwo strasznych rzeczy, ale najstraszniejsze jest to, że niespecjalnie nas przerażają. Na szczęście oprócz ""mediów mętnego nurtu"", jak nazywa je ojciec Tadeusz Rydzyk, są jeszcze ""środki masowego komunikowania"", które nie boją się mówić przygnębiającej prawdy, pokazywać odbiorcom, czego powinni się bać.

Podręcznik ""co najmniej okultystyczny""

Sobotni ""Nasz Dziennik"" donosi, że dopuszczony przez resort edukacji podręcznik i ćwiczenia do piątej i szóstej klasy podstawówki pod niewinnym tytułem ""Język polski. Między nami"" podstępnie przemyca diabelski przekaz. Przeznaczone dla 11- i 12-latków książki, ""oprócz klasycznych tekstów literackich, a nawet historii niektórych świętych, ukazują też treści o charakterze co najmniej okultystycznym"".","POCHWALONY, czyli przegląd mediów katolicko-narodowych","Jako pragmatyk doradzam katolikom, żeby wobec światowego spisku mającego zniszczyć ludzką prokreację, podjęli skuteczną kontrofensywę: w obliczu zagrożenia ludzkości trzeba natychmiast znieść celibat, niech najzdrowsza część polskiego narodu rozmnaża się na potęgę - niech z każdej parafii dobiega kwilenie dzieciątek, zaopiekowanych przez dumnych a szczęśliwych proboszczów i wikarych, a w każdym klasztorze będzie żłobek, w którym matki Polki zakonnice ubogacą duchowo nowe pokolenia prawdziwych Polaków - Mówisz tak, życiu? Zatem bierz się do roboty! :)))-@@@-Nie ma co komentować.-@@@-o ku...! Nic dziwnego, że człowieki czerpiące wiedzę ze ""środków masowego komunikowania"" nie były wstanie oddać ważnego głosu.-@@@-Nikt tym smutasom porządnie nie wytłumaczył, czym jest gender. Więc myślą, że piąteczkiem wieczorem, po całym tygodniu pracy, lemingowska mama przyczepia sobie gumowego fajfusika i sztuczny wąs, a lemingowski tatuś w długowłosej blond peruce zawija przyrodzenie pod jajka. Idą w miasto robić bezceństwa, oszczywając po drodze progi kościołów. Lemingowskie dziecko w tym czasie zostaje z lemingowską babcią, która zamiast dziergać mu na szydełku skarpetusie w chrystusiki, puszcza Harry Potera, tfu.-@@@-No ja chcialbym sie dowiedziec, czy w podreczniku dla klasy trzeciej faktycznie znalazly sie opowiadanka o ""oddanu duszy diablu"" za ""cud"" wyleczenia z choroby malego chlopca? Bo jesli faktycznie karmi sie w XXI wieku takimi tekstami, to jestem nawet gotow , tfu-tfu, zgodzic sie z Ojcen Derechtoremm ze moze nalezaloby taki podrecznik zrewidowac. Przyjdzie czas i dzieci przeczytaja Fausta, poemat romanryczny o oddaniu duszy dablu, Ale bedzie to byc moze, daj Boze, w jakims kontekscie historyczno-literackim. Tymaczasem z doniesienia w GW nie dowiaduje sie nawet czy taki tekst faktycznie sie w wypisacj znalazl i jaka jest jego wymowa. I do kogo jest on zaadresowany. I jak napisany.-@@@-Matko Żyda Jezusa! Co oni czytają?!-@@@-Byłoby lepiej, żeby Andrzej Rosiewicz wrócił do gitary i śpiewu, bo dziennikarz z niego marny.-@@@-Zaprzedawanie duszy diabłu, to nie temat i nie wyraz artystyczny dla 11-letnich dzieci!!! P.S. Nie trawię mediów narodowo-katolickich, Rydzyk, PiS i ta cała ferajna doprowadzają mnie do szewskiej pasji."
"https://wyborcza.pl/1,75968,10513612,Niech_panie_nie_robia_ze_mnie_przeciwnika_zmian.html",Niech panie nie robią ze mnie przeciwnika zmian,"0
Protestuję przeciwko powtarzanej w mediach opinii, że nauczyciele mało pracują. To jest zawód trudny, odpowiedzialny, lecz wciąż niedoceniany i źle opłacany mimo pewnej poprawy - mówi","Agata Nowakowska, Dominika Wielowieyska: Według OECD polscy nauczyciele przy tablicy pracują średnio niecałe trzy godziny zegarowe dziennie! O wiele mniej niż nauczyciele w innych krajach Europy. To efekt przestarzałej Karty nauczyciela.

Sławomir Broniarz: Przepraszam, czy fakt, że panie miały godzinną audycję w radiu, oznacza, że pracowały panie jedynie tę godzinę, czy może poświęciły czas na przygotowanie się do tego programu? Nauczyciele pracują nie tylko przy tablicy. My od dawna postulowaliśmy, aby rząd próbował oszacować realny czas pracy nauczycieli. I Instytut Badań Edukacyjnych takie prace w końcu rozpoczął. Poczekajmy na ich efekt i wtedy będę chętnie rozmawiał z ministrem Michałem Bonim na ten temat. Należy się codziennie modlić o jego zdrowie, bo to jest jedyna osoba, która jest w stanie racjonalnie i profesjonalnie debatować o polityce społecznej i edukacji.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1682598.html",W 2004 r. Rosja zmniejszy dostawy gazu na rynek ukraiński,"0
W 2004 r. Gazprom zmniejszy nieznacznie dostawy swojego gazu dla Ukrainy, na niezmienionym poziomie utrzymując tranzyt i dostawy surowca, który Ukraina eksportuje, także do Polski - poinformował koncern NAK Naftohaz Ukrayiny.","Według komunikatu ukraińskiej narodowej firmy gazowniczej w przyszłym roku Kijów będzie mógł kupić od Gazpromu na potrzeby własnego 24 mld m sześc. gazu, przy 26 mld m sześc. w tym roku. Cena rosyjskiego gazu praktycznie nie zmieni się w stosunku do tego roku i wyniesie 50 dolarów za 1000 m sześc. (to ponad dwa razy mniej niż przy sprzedaży do Polski). Brakujące 2 mld m sześc. surowca Ukraina chce kupić w Kazachstanie i Uzbekistanie. Gazprom zgodził się też, by w 2004 r. firma Eural Trans Gas przetransportowała do Ukrainy gazociągami rosyjskiego koncernu 36 mld m sześc. gazu z Turkmenii.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24205238,sady-wciaz-potrzebuja-wsparcia-pikieta-przed-sadem.html",Sędziowie wciąż potrzebują wsparcia. Pikieta przed sądem,"Walka o wolne sądy jeszcze się nie skończyła - zapowiadają organizatorzy kolejnej manifestacji, która odbędzie się w Olsztynie w niedzielę.","Manifestacja w obronie wolnych sądów odbędzie się 25 listopada (niedziela) o godz. 17 przed olsztyńskim sądem rejonowym (ul. Erwina Kruka 44). – W ostatnim okresie burza medialna wywołana aferą korupcyjną w Komisji Nadzoru Finansowego całkowicie przykryła temat walki o wolne sądy, która trwa nadal – przypominają organizatorzy.
Przypominają, że wciąż ważą się losy nie tylko Sądu Najwyższego, ale całego polskiego wymiaru sprawiedliwości. Zwracają też uwagę na ważne wydarzenia związane z polskim sądownictwem, które miały miejsce w ciągu ostatnich tygodni.","Kolejny dzień protestów w Olsztynie w obronie sądów, po zapowiedzi prezydenta Andrzeja Dudy, zawetowania dwóch z trzech ustaw sądowych (Maciej Nowakowski)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25329993,chcial-wyludzic-odszkodowanie-zglosil-kradziez-samochodu.html","Chciał wyłudzić odszkodowanie, zgłosił kradzież samochodu","Właściciel forda rangera zgłosił, że skradziono mu pojazd sprzed jednego z marketów w Warce. Wcześniej ukrył auto na terenie gospodarstwa sadowniczego należącego do kolegi.","– W sobotę obywatel Polski przebywający na stałe w Norwegii powiadomił policję o kradzieży swojego forda. Pojazd wartości 150 tys. zł miał pozostawić na parkingu przy jednym z marketów w Warce i pójść do sklepu. W czasie kiedy robił zakupy, auto miało zostać skradzione.
Policjanci pracujący nad tą sprawą zaczęli ustalać okoliczności kradzieży. Przeanalizowali całe zdarzenie i stwierdzili, że coś nie pasuje w historii opowiedzianej przez poszkodowanego. Ustalili, że do kradzieży auta nigdy nie doszło, a jego właściciel chciał wyłudzić odszkodowanie od firmy ubezpieczeniowej – relacjonuje kom. Agnieszka Wójcik z Komendy Powiatowej Policji w Grójcu.",zatrzymanie policja (zdjęcie ilustracyjne) (zdjęcie ilustracyjne/ Fot. Jan Kowalski/AG),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24283726,wigilia-przed-ratuszem-byly-zyczenia-koledy-i-poczestunek.html","Wigilia przed ratuszem 2018. Były życzenia, kolędy i poczęstunek [FOTO]",W niedzielny wieczór miasto zaprosiło płocczan do wspólnego świętowania na Starym Rynku.,"Obejrzyj galerię zdjęć
Życzenia składali biskup płocki Piotr Libera, biskup naczelny Kościoła Starokatolickiego Mariawitów M. Karol Babi oraz prezydent Płocka Andrzej Nowakowski. Było dzielenie się płatkiem, a potem wspólny posiłek wigilijny. Mariawici częstowali upieczonymi przez siebie ciastami, a do śpiewania kolęd i pastorałek zaprosił Chór Młodzieżowy Kościoła Starokatolickiego Mariawitów.",Wigilia przed ratuszem (PIOTR HEJKE),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,23385632,mpk-w-czestochowie-londynczyk-po-kolizji-wraca-na-trase.html","MPK w Częstochowie: ""Londyńczyk"" po kolizji wraca na trasę, jest bezpieczny","W czwartek turystyczny autobus uderzył w latarnię, a już w piątek wyjechał na ulice Częstochowy z pasażerami.","Przypomnijmy: w czwartek 10 maja po godz. 13 „londyńczyk” miał kolizję w II Alei. Jak opowiadali świadkowie, kierowca autobusu, nie chcąc uderzyć w auto przed nim, skręcił w lewo i uderzył w latarnię. Przyczyny zdarzenia sprawdza policja.
Wersji o usterce technicznej - bo taka się pojawiła - nie potwierdza za to MPK Częstochowa. Przewoźnik twierdzi, że oględziny autobusu nie wykazały żadnej usterki, która mogłaby się przyczynić do tego, że autobus zjechał na pobocze.
Częstochowa, 10 maja 2018 r. Piętrowy turystyczny autobus wjechał w latarnię w II Alei NMP GRZEGORZ SKOWRONEK
Zdjęcia i wideo z kolizji w II Alei zobacz TUTAJ
Zdarzenie miało miejsce na wysokości biblioteki publicznej. Na szczęście „londyńczyk” nie jechał z dużą prędkością i żaden z kilkunastu pasażerów nie ucierpiał. Kolizja nie wyrządziła też zbyt wielkich szkód zabytkowemu autobusowi. Jak się okazało, wystarczyła niecała doba, by autobus znowu był sprawny.
– Całonocna praca pracowników MPK nad doprowadzeniem „piętrusa” do odpowiedniego stanu zaowocowała tym, że przerwa w funkcjonowaniu tej atrakcji komunikacyjnej naszego miasta trwała zaledwie chwilę. Po oględzinach, odpowiednim przeglądzie i drobnym liftingu karoserii stwierdzono, że autobus nie ma żadnych problemów technicznych, a jego eksploatacja jest bezpieczna – poinformował rzecznik MPK i MZDiT Maciej Hasik.
Kursy linii turystycznej zostały wznowione w piątek o godz. 13. – Niezmiennie zachęcamy do korzystania z uroków naszego „londyńczyka” – mówi Maciej Hasik.
Częstochowa, 7 maja 2018 r. Prezentacja i pierwszy kurs kupionego przez miasto 'londyńczyka', który będzie obsługiwał linię turystyczną GRZEGORZ SKOWRONEK
Jak kursuje piętrowy autobus w Częstochowie TUTAJ","Częstochowa, 7 maja 2018 r. Prezentacja i pierwszy kurs kupionego przez miasto 'londyńczyka', który będzie obsługiwał linię turystyczną (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Taaak - bezpieczny - no, cóż okazuje się iż wczorajsza kolizja z lampą to była zapewne winą kierowcy.-@@@-Czy każda wiocha musi mieć, na siłę, ""londyńczyka""?
A mamy przecież taką tradycję eleganckich bryczek i konia polskiego.
Nie, częstochowski wiochmen chce ""londyńczyka""... jakaż to nobilitacja - z chłopa proletariusz w autobusie...-@@@-Skoro ""Londyńczyk"" jest w 100% bezpieczny to idąc tym tropem myślenia to hybrydy też są. Londyńczykowi tylko raz nawaliły lub nie nawaliły hamulce i przyłożył w lampę w II al. NMP a hybryda tylko jedna się spaliła. I jedno i drugie i niczym nie świadczy jeśli na to się patrzy przez taki pryzmat.-@@@-Tupolew też podobno był bezpieczny ..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,6885796,Rosyjskie_klopoty_z_paktem_Ribbentrop_Molotow.html",Rosyjskie kłopoty z paktem Ribbentrop-Mołotow,"0
Choć rosyjski senat sprzeciwia się jakimkolwiek porównaniom stalinizmu z hitleryzmem, dziennikarz rządowej rosyjskiej gazety pyta się, co jest złego w takim porównaniu","Mimo 18 lat od upadku ZSRR stosunek do paktu Ribbentrop-Mołotow z 23 sierpnia 1939 r., który dzielił Europę Wschodnią między Hitlera i Stalina, jest wciąż w Rosji niejednoznaczny. Jeszcze radziecka Rada Najwyższa potępiła go i uznała jego postanowienia za nieważne. Ale Rosjanie wciąż próbują go usprawiedliwiać, minimalizować lub wręcz zaprzeczać, że przez pewien czas Stalin był sojusznikiem Hitlera, a dopiero potem Armia Czerwona odegrała kluczową rolę w pokonaniu III Rzeszy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24607557,unijny-trybunal-nie-zgodzil-sie-na-wykluczenie-swojego-prezesa.html",Unijny Trybunał nie zgodził się na wykluczenie swojego prezesa. Wniosek prokuratora Ziobry oddalony,"Trybunał Sprawiedliwości UE oddalił wniosek przedstawiciela polskiej Prokuratury Krajowej, który zarzucił brak bezstronności prezesowi unijnego Trybunału.","Wniosek o wyłączenie prezesa TSUE złożył prokurator Tomasz Szafrański z Prokuratury Krajowej. W marcu przed unijnym Trybunałem reprezentował prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobrę. 15-osobowa wielka izba TSUE w Luksemburgu rozpoznawała wtedy pytania prejudycjalne Sądu Najwyższego dotyczące tego, czy nowa Izba Dyscyplinarna, utworzona w SN prezydencką reformą, jest sądem niezależnym w myśl traktatów unijnych. I czy obsadzona przez polityków nowa Krajowa Rada Sądownictwa nadal stoi na straży niezależności wymiaru sprawiedliwości.",Trybunał Sprawiedliwości UE (Fot. Court of Justice of the European Union),"Trybunał Europejski niech zajmie się problemami unii,która ma ich sporo. W Polsce została demokratycznie wybrana władza i ma ona prawo do zmian ,które oczekują Polacy.-@@@-Zawsze więcej do powiedzenia ma trybunał krajowy niz europejski, to chyba wie każdy, wiec niech UE nie wchodzi z butami do polskiego sytemu sądownictwa.-@@@-nikt uczciwy nie jest zaskoczony.-@@@-Powiazac praworzadnosc z dostepnoscia dotacji unijnych.Pisowska swloycz do Rosji.-@@@-pisBOLSZEWIA ma jeden cel rządzić bezkarnie tak jak próbuje każda BOLSZEWIA historia ma na ten temat dość paskudne dla BOLSZEWII zdanie-@@@-Opozycja powinna to skomentować w ten sposób:
Kaczyński obiecał piątkę plus, przy czym ten plus to gwaramcja kłopotów w relacjach z UE, bo PiS wymyśli taką interpretację prawa unijnego z którą nikt za wyjątkiem PiS się nie zgodzi i mamy kolejne 27:1 jak w banku.-@@@-Wyrok na Polskę został już dawno wydany a ten TSUE się ośmiesza i nadyma.Niestety jest to działanie nadzwyczajnej kasty i szukanie ''sprawiedliwości'' poza Polską .To już było i wiadomo jak się skończyło,inne były metody ale cel pozostał ten sam .Zamieniono czołgi na trybunały czy tak trudno to GW dostrzec.-@@@-Kolejny sukces Zerowych orłów Temidy :-)"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22788889,kto-wskaze-przyszlego-marszalka-gdyby-wybory-odbyly-sie-dzis.html",Kto wskaże przyszłego marszałka. Gdyby wybory odbyły się dziś... [SONDAŻ),W Lubuskiem wygrywa PiS nieznacznie przed Platformą Obywatelską. Na podium wskakuje SLD. Jak by się rozłożyły mandaty w 30-osobowym sejmiku lubuskim?,"Sondaż wyborczy na zlecenie „Rzeczpospolitej” wykonała pracownia IBRIS. Ankieterzy badali preferencje w wyborach do sejmików w zachodniej Polsce. Te odbęda się jesienią 2018 r. W trzech regionach – Wielkopolsce, Zachodnim Pomorzu i Lubuskiem – wygrywa PiS. Platforma wyprzedza partię Kaczyńskiego na Dolnym Śląsku.
W woj. lubuskim PiS zdobywa prawie 24 proc, przy blisko 21 proc. poparciu Platformy. Z sondażu zadowolona może być lewica. SLD wskakuje na trzecie miejsce z blisko 12 proc. wynikiem. Poniżej 10 proc notują Bezpartyjni i Nowoczesna. W okolicach progu 5 proc. znaleźli się „kukizowcy” i ludowcy. Rezultat nie gwarantuje im miejsc w sejmiku. Istotny wpływ na rezultat wyborów mają jednak niezdecydowani. Jest ich dużo – blisko 13 proc.
Jak by się rozkładał podział mandatów w 30-osobowym sejmiku? PiS i PO mogłyby liczyć na 10-11 radnych wybranych w pięciu okręgach (do zdobycia są w nich od 5 do 7 mandatów). SLD wziąłby 5 mandatów radnych. Pojedyncze przypadłyby Bezpartyjnym i Nowoczesnej.
Podziałby był inny, gdyby PO wystartowała w koalicji z Nowoczesną a PSL z Bezpartyjnymi. Pojedyncze mandaty mogłyby stracić PiS i SLD.
Wyniki procentowe w woj. lubuskim
PiS – 23,7 proc.
PO – 20,7 proc.
SLD – 11,8 proc.
Bezpartyjni – 8,6 proc.
Nowoczesna – 7,8 proc.
Kukiz’15 – 5,4 proc.
PSL – 5,2 proc.
Partia Razem – 1,1 proc.
Nie wiem – 12,7 proc.
źródło. IBRIS dla „Rz”
PRZECZYTAJ TAKŻE: Czy PiS odbije region lubuski",XXVI sesja Sejmiku Województwa Lubuskiego (Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8011002,Znajdz_projekt_dla_siebie.html",Znajdź projekt dla siebie,"0
Aktualnie trwa nabór do kilkunastu projektów finansowanych ze środków Unii europejskiej. Są wśród nich programy podnoszące kwalifikacje, pozwalające założyć własną firmę, a także wychodzące naprzeciw problemom osób niepełnosprawnych.","Skala każdego z projektów oraz zasięg jego oddziaływania jest różnorodny. Jedne kładą nacisk na poprawę sytuacji w gminie lub powiecie, inne do swoich celów rekrutują osoby z całego województwa. Często zdarza się tak, że wielu ludzi nie zdaje sobie nawet sprawy jakie w danym momencie otwierają się przed nim możliwości. Warto więc zapoznać się z niektórymi projektami bliżej.

Aktualnie w ramach priorytetu IV znajdziemy całkiem sporo programów zachęcających do rozpoczęcia własnej działalności gospodarczej. Warto wśród nich wymienić kilka, które są tematycznie podzielone. Celem jednych jest aktywizacja osób po 45 roku życia. Do nich należą: ""45 plus równi w biznesie"" dla powiatu wejherowskiego i ""Własna firma po 45 roku życia"" skierowana do mieszkańców powiatu słupskiego.

Inne projekty kładą z kolei nacisk na aktywizację kobiet w biznesie, jak na przykład obejmująca całe województwo ""Moja firma też jest kobietą!"". Pokrewny wydaje się również ""Pomysł na biznes"" - co prawda do niego rekrutowani będą również mężczyźni, ale główny nacisk kładziony jest na płeć piękną.

Spośród aktualnej oferty znaleźć można także wiele programów przeznaczonych dla osób niepełnosprawnych lub osób opiekujących się osobami upośledzonymi. Właśnie trwają nabory do trzech z nich: mająca zasięg na całe województwo ""Migaj z nami"", ""Sprawniej żyć razem"" - wsparcie środowiska osób z autyzmem skierowany do mieszkańców powiatu starogardzkiego oraz projekt ""Aktywni życiowo i zawodowo"" dla powiatu chojnickiego.

Nieocenionym źródłem wiedzy w tej sprawie jest mapa projektów jaką znaleźć można na stronie www.defs.woj-pomorskie.pl.



45 i więcej

Do końca października potrwa nabór do projektu ""45 plus równi w biznesie"". Program skierowany jest dla wszystkich mieszkańców powiatu wejherowskiego. Głównym celem projektu jest umożliwienie założenia działalności gospodarczej (lub spółdzielni i spółdzielni socjalnej) przez 30 osób po 45 roku życia. Uczestnicy akcji zostaną przeszkoleni z zakresu prowadzenia firmy pod kątem prawnym, ekonomicznym, zarządczym i informatycznym. Przeprowadzony zostanie również indywidualny program szkoleniowo-doradczy. Głównym atutem projektu jest wsparcie finansowe mające pomóc rozkręcić własny biznes. Każdej z 30 osób zostanie przyznana jednorazowa dotacja w wysokości do 40 tys. zł.

Dodatkowym założeniem jest promowanie przedsiębiorczości w całym, liczącym około 190 tys. mieszkańców, powiecie poprzez zastosowanie kampanii informacyjnej.

beneficjent:

Powiat Wejherowski/Starostwo Powiatowe w Wejherowie

Kontakt:

Arkadiusz Szczygieł

E-mail: arkadiusz.szczygiel@powiat.wejherowo.pl

Telefon: 58 572 94 51



Z kolei ""Własna firma po 45 roku życia"" to projekt skierowany do mieszkańców powiatu słupskiego. Główny cel to aktywne wspieranie samozatrudnienia. Program również skoerowany jest do 30 osób, ale wyraźnie zaznacza podział ze względu na płeć. Dzięki niemu ma dojść do utworzenia 13 mikroprzedsiębiorstw prowadzonych przez kobiety i 17 prowadzonych przez mężczyzn w Słupsku oraz zapewnienie nowo zarejestrowanym przedsiębiorcom po 45 roku życia pomocy w wykorzystaniu dostępnych instrumentów wsparcia. W jego skład wchodzą różne pakiety szkoleń i doradztwa, oraz spory zastrzyk finansowy. Każdy z 30 osób otrzyma maksymalnie 40 tys. zł na rozruch, jednak środki przyznawane będą według potrzeb, co oznacza, że nie wszyscy dostaną pełną kwotę. W tym przypadku swój akces można składać aż do 31 marca 2011 roku.

beneficjent: Gmina Miejska Słupsk

Kontakt:",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24751325,operator-chce-wybudowac-60-metrowy-maszt-w-centrum-miasta.html",Operator chce wybudować 60-metrowy maszt w centrum miasta. Będzie wyższy niż Wieża Piastowska,"Czy w centrum Cieszyna, w rejonie historycznego Wzgórza Zamkowego, stanie maszt telefonii komórkowej? Mieszkańcy na początku myśleli, że to jakiś żart, ale inwestor ma już wszystkie pozwolenia. - Chcemy z inwestorem rozmawiać, możemy zaproponować mu inne tereny - mówi Gabriela Staszkiewicz, burmistrz Cieszyna.","Wzgórze Zamkowe to najbardziej znane miejsce w Cieszynie. Tu stoją najważniejsze zabytki miasta, przypominające o długiej historii Śląska Cieszyńskiego. Jednym z najstarszych jest XIV-wieczna wieża, będąca pozostałością po średniowiecznym gotyckim zamku Piastów.
Maszt oszpeci okolicę
Bardzo ciekawa jest także rotunda św. Mikołaja. Romańska świątynia zbudowana w XI wieku pełniła funkcję kaplicy zamkowej i kościoła grodowego. To właśnie ta budowla jest na banknocie 20 zł. Na początku tego wieku odrestaurowano habsburski pałac, odkryto wtedy fragmenty dawnego zamku, w tym XII-wieczną wieżę ostatecznej obrony, oraz zbudowano siedzibę Zamku Cieszyn, instytucji kultury zajmującej się przede wszystkim wykorzystywaniem potencjału wzornictwa. Ze Wzgórza Zamkowego rozciąga się przepiękny widok. Wszystko wskazuje na to, że w pobliżu tego niezwykłego miejsca stanie 60-metrowy maszt telefonii komórkowej, wyższy niż Wieża Piastowska, który zeszpeci krajobraz.","Cieszyn, Wzgórze Zamkowe i rotunda św. Mikołaja / Fot. Paweł Sowa / AG (Cieszyn, Wzgórze Zamkowe i rotunda św. Mikołaja / Fot. Paweł Sowa / AG)","Kto się nachapał przy udzielani pozwoleń?-@@@-Udzielenie zgody na taką inwestycję trwa w BB tylko 33 m-ce??? Nie jest to czasem rekord Polski?-@@@-Byznes po polsku: przez dziurawe prawo i nieudolność urzędników zacząć budowę fermy kurzej i siłowni jądrowej w środku miasta na terenie zabytkowym, a potem wyrwać publiczną kasę za to, że się miłościwie przyjęło sugestię zmiany lokalizacji albo formy.-@@@-A sama rotunda jest za niska, żeby warto było na niej zainstalować anteny? Piszę tak, bo oglądam właśnie wieżę kościoła z XIII w., na której widać anteny GSM.-@@@-czy to aby nie spadek po panu wicewójcie z Istebnej?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21856823,legalnie-z-piwem-nad-odra-mlodzi-beda-zbierac-podpisy-pod-petycja.html",Legalnie z piwem nad Odrą? Młodzi będą zbierać podpisy pod petycją,"W akademikach, na Jasnych Błoniach i szczecińskich bulwarach będzie można spotkać przedstawicieli Młodych dla Wolności (młodzieżówka partii Wolność Janusza Korwina - Mikkego) i Stowarzyszenia KoLiber, którzy będą zbierać podpisy pod petycją dotyczącą legalnego spożywania alkoholu na bulwarach.","Na podpisanie petycji szczecinianie będą mieli około miesiąca. Przedstawiciele Młodych dla Wolności i Stowarzyszenia KoLiber zakładają, że uda im się zebrać od kilkuset do tysiąca podpisów. O swojej akcji opowiedzieli podczas środowego spotkania z mediami.
Ludzie i tak piją
– Zbiórka podpisów ma na celu sprawdzenie, czy nasza inicjatywa ma realne poparcie pośród mieszkańców Szczecina. Jak wiadomo aktualnie na szczecińskich bulwarach bardzo dużo ludzi spotyka się ze znajomymi, aby w kulturalny sposób spożyć alkohol. Jest to jednak w naszym mieście nielegalne. Policja i straż miejska karzą ludzi za takie zachowanie mandatami. Opowiadamy się jako Młodzi dla Wolności za zniesieniem tego absurdalnego przepisu – mówił Marcel Duda członek Młodych dla Wolności i Stowarzyszenia KoLiber.",Konferencja prasowa Młodych dla Wolności i Stowarzyszenia Koliber (Sonia Mrzygłocka),"Czy, na wzór córki swojego idola, piwo ... ukradną?-@@@-Jak najbardziej popieram, ale do tego jeszcze dwie rzeczy - ekipa sprzątająca na bieżąco, także gdy są tam ludzie wieczorami i ochrona. Z resztą to przecież powinien być standard dla każdej przestrzeni w której przebywają ludzie.-@@@-Niby OK, ale obawiam się dwóch rzeczy: mocno zaprawionych kolesi, oraz licznych pustych puszek i butelek - niektóre z nich potłuczone - wkoło. Tak, słyszałem o koszach na odpadki, ale wielu piwoszy pod chmurką ich nie uznaje. Ciekaw jestem wyników ewentualnego eksperymentu.-@@@-już z wyglądu źle rokują....."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24784824,co-jest-atakiem-a-co-klamstwem-dla-kosciola-to-zalezy-od-swiatyni.html","Co jest atakiem, a co kłamstwem dla Kościoła? To zależy od świątyni","Jedna niedziela, jedna Warszawa, dwa kościoły i dwie skrajnie różne narracje. W obu pada słowo ""kłamstwo"". W obu w zupełnie innym kontekście.","– Współczuję katolikom. Tak zupełnie szczerze – wyznała mi ostatnio ateistka. Współczuje, bo sama się zastanawia, co może mówić wierzący, gdy wszyscy wokół walą w Kościół: że kryje pedofilów, trzyma z Rydzykiem, popiera jawnie, albo bardziej skrycie PiS, nie słucha Franciszka albo z niego drwi i jeszcze co chwila jakiś duchowny opowiada publicznie głupstwa i brednie. A na dodatek inni mówią katolikowi, że jak słyszą „kościół"", to myślą: Jędraszewski albo Głódź. Rzeczywiście niełatwo na to wszystko odpowiedzieć.",Kadr z filmu Tomasza Sekielskiego 'Tylko nie mów nikomu',"""Nie jesteśmy powołani do wiary w księdza czy biskupa. Jesteśmy powołani do wiary w Boga."" To po grzyba są oni pitrzebni aż się chcę zapytać.-@@@-Teologia +
Szczujnia na liberałów, bluźnierców - Wawer - dzielnica Warszawy - średniowiecze ... nie - XXI wiek !!!-@@@-To którego koloru - wg klechy- zabrakło i zatem którego przykazania w tej tęczy zabrakło ???

Chociaż na stare lata chciałabym sie dowiedzieć co który kolor w tęczy znaczy - bo nie wiem.
A Wy wiecie ??-@@@-To zdjęcie - prawie każdy z nas ma takie - teraz przeraża.
Będzie straszyć do czasu poznania prawdy.
I pokuty...-@@@-Ostatnie zdanie najlepsze!
W wolnym tlumaczeniu: kocham Boga, anie koscil hierarchiczny!-@@@-Kościół katolicki odsłonił swoje faryzejskie oblicze oparte na fałszu, dogmatach i obłudzie. Jesteśmy w trakcie rewolucji światopoglądowej spóźnieni o jakieś 200 lat (Rewolucja Francuska) albo i 500 plus (Martin Luter). Wiary w Boga nie utracimy, bo Ewangelia oparta jest na miłości (czyli poświęceniu) i szacunku dla Człowieka, który jest synem Bożym. Przesłanie Ewangelii to poezja i alegoria, którą trzeba umieć odczytać (patrz książki Józefa Tischnera), a nie każdy to potrafi. Alleluja i do przodu jak mówi inny ksiądz."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,842714.html",Co stanie się z przedszkolem integracyjnym w Stalowej Woli?,"0
Jedyne w mieście przedszkole integracyjne mieści się w budynku wołającym o pomstę do nieba! - alarmują ""Gazetę"" rodzice maluchów ze Stalowej Woli. W budynku nie otwierają się okna, łazienki nie są dostosowane dla osób niepełnosprawnych, nie ma pomieszczeń do zajęć ze specjalistami","Do przedszkola integracyjnego nr 12 w Stalowej Woli uczęszcza 93 dzieci. 18 z nich to maluchy niepełnosprawne: niedowidzące, niedosłyszące, z zespołem Dawna i zespołem Westa, z porażeniem mózgowym, autystyczne, upośledzone w stopniu umiarkowanym i lekkim. Dwoje z nich porusza się tylko na wózkach. Wszystkie wymagają specjalnych warunków. Tymczasem budynek przedszkola, zdaniem ich rodziców, nadaje się tylko do generalnego remontu.

- Gdy przychodzę po dziecko w budynku zwykle panuje duchota, a nauczyciele tłumaczą, że nie można otwierać okien - skarży się jeden z rodziców. Nie lepiej jest zimą. - Moja córka często choruje, bo w przedszkolu jest albo ukrop nie do wytrzymania, albo ziąb - opowiada rodzic.

Jak się dowiedzieliśmy, budynek ogrzewany jest starym węzłem ciepłowniczym. - Kiedy skręcimy ogrzewanie, to na jednym końcu przedszkola temperatura jest w sam raz, ale na drugim - starszaki siedzą w kurtkach. Gdy dogrzejemy starszaki, maluchy się nam gotują - przyznaje Urszula Cacaj, dyrektorka przedszkola.

Ale problemy z temperaturą to nie jedyna wada tego budynku. Bolączką są też łazienki nie spełniające żadnych standardów. Najgorsze, że nie zostały dostosowane do potrzeb dzieci poruszających się na wózkach. W przedszkolu jest natomiast dobry sprzęt rehabilitacyjny. Co z tego: nie ma pomieszczeń, by go należycie wykorzystywać. Brakuje też sal, gdzie mogłyby się odbywać indywidualne zajęcia dzieci specjalnej troski ze specjalistami: logopedą, pedagogiem i psychologiem.

Zdaniem rodziców budynek ""dwunastki"" wymaga kompleksowego remontu. - Miastu nie opłaca się remontować starego budynku, więc chodzą słuchy, że przeniosą nam przedszkole na drugi koniec miasta - alarmują. Przenosin jednak nie chcą: przedszkole choć w kiepskim stanie technicznym, usytuowane jest w dobry miejscu: blisko dworca i przystanku autobusowego, blisko podstawówki z klasami integracyjnymi, w sąsiedztwie poradni psychologiczno-pedagogicznej i przychodni, z których korzystają i rodzice i placówka.

Stanisław Cisek, wiceprezydent Stalowej Woli zaprzecza jednak doniesieniom rodziców. - Ani w tym roku, ani w przyszłym przenosin nie będzie. Przedszkole jest w dobrym stanie, nie różni się od innych w mieście - twierdzi i podkreśla, że samorząd wyjątkowo dba o potrzeby niepełnosprawnych: - Mamy przedszkole integracyjne, podstawówkę i gimnazjum z klasami dla niepełnosprawnych, a w tym roku powstanie także takie liceum. O tym warto pisać - przekonuje.

W ""dwunastce"" planowane są jednak remonty. - W sierpniu, kiedy dzieci mają wakacje, będziemy cyklinować i malować parkiety, a jeśli wystarczy środków wymienimy także kilka okien - mówi Wanda Giecko z wydziału oświaty, kultury i zdrowia Urzędu Miasta w Stalowej Woli. To wszystko na co pozwolić może sobie miasto w ramach 70-tysięcznego budżetu, którym trzeba obdzielić trzynaście przedszkoli.

Nieoficjalnie w Urzędzie Miasta usłyszeliśmy: - To budynek typu szwedzkiego. Jego okres użytkowania, obliczony na 20 lat, już dawno minął. Nie inwestujemy więc w remonty. Dzieci jest coraz mniej, z czasem więc problem rozwiąże się sam.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7117696,Spacer_z__Gazeta___W_sobote_LSM.html","Spacer z ""Gazetą"". W sobotę LSM",0,"Pierwsi lokatorzy dostali klucze do mieszkań Lubelskiej Spółdzielni Mieszkaniowej w 1959 r. Najpierw powstało osiedle Mickiewicza, kilka lat później osiedle Słowackiego - dzieło Hansena. Oba te miejsca zamierzamy pokazać w najbliższą sobotę. Przyjrzymy się też plenerowym rzeźbom, które zdobią m.in. osiedla Piastowskie, Mickiewicza i Konopnickiej. Po LSM-ie oprowadzi nas Joanna Zętar z Ośrodka ""Brama Grodzka-Teatr NN"".

Wszystkich chętnych wraz z ""Kulturą Enter"" zapraszamy w sobotę na godz. 11 przy kościele na osiedlu Słowackiego. Spacer potrwa około dwóch godzin. Najbardziej uważnych czytelników nagrodzimy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,9778395,Wladza_nie_do_podzialu.html",Władza nie do podziału,"0
Lewicowa władza nie chce dopuścić częstochowian do współrządzenia miastem, choć obiecywała to przed wyborami. Chętnie godzą się na to natomiast PO, Wspólnota Samorządowa i PiS","Samorządowa kampania wyborcza częstochowskiego SLD opierała się na podstawowym założeniu, że pod lewicowymi rządami będzie zupełnie inaczej niż za czasów Tadeusza Wrony. Po pierwsze więc, miała lewica obudzić energię miasta, żeby się energicznie rozwijało. Po drugie, obiecywała rządzić razem z mieszkańcami, bo to przecież oni najlepiej wiedzą, czego miastu potrzeba. Najważniejsze decyzje miały być konsultowane z obywatelami. Niektóre faktycznie są poddawane formalnym konsultacjom organizowanym przez specjalnie powołane konsultacyjne biuro.

W maju ""Gazeta"" pisała jednak, że jest i inny sposób zaangażowania mieszkańców w miejskie sprawy: oddanie im tzw. obywatelskiej inicjatywy uchwałodawczej (podobne prawo ma wiele miast, m.in. Gdynia, Sosnowiec, Jaworzno, Łódź). Na takiej samej zasadzie jak grupa obywateli ma prawo składać do Sejmu projekty ustaw. Warunek - możliwość taka musi być zapisana w statucie miasta. Lewicowy przewodniczący rady miasta Marek Balt mówił wtedy, że to pomysł wart rozważenia.

Od maja do przewodniczącego Balta wpłynęły, niezależnie od siebie, dwa projekty wprowadzenia koniecznych zmian w miejskim statucie. Jeden zgłosił Marcin Maranda ze Wspólnoty Samorządowej, drugi Jerzy Zając z PO, przewodniczący komisji praworządności i samorządu. Panowie różnią się nieco między sobą poglądami, ale zapewniają, że są otwarci na rozmowy o jak najlepszych rozwiązaniach. Maranda chce np., by obywatelski projekt uchwały popierało 800 mieszkańców, Zając - tylko 400, ale zasada jest wspólna: mieszkańcy powinni mieć prawo składać swoje projekty uchwał, a nie czekać, że w ich imieniu zrobią to radni. - Z tego nie może wyjść nic złego - uważa Zając. - Może jakiś projekt będzie chybiony i nierealistyczny, ale nawet w takich mogą paść godne przeanalizowania pomysły na miasto. Lewica mówiła przed wyborami, że chce budzić energię Częstochowy. Chyba nie ma na to lepszego pomysłu. Już nawet zapowiedziałem swój projekt w rozmowie z prezydentem Matyjaszczykiem i nie był do niego negatywnie nastawiony.

Maranda dla swojego projektu ma poparcie dwóch pozostałych radnych Wspólnoty, Zając - ośmiorga kolegów z klubu PO, a także niezwiązanych z samorządem członków PO, skoro partia ta ma w nazwie ""obywatelskość"". Także radni PiS deklarują, że są za taką inicjatywą. - Poprzemy ten pomysł - zapewnia Artur Gawroński, szef klubu PiS. - A zanim takie prawo do składania obywatelskich projektów uchwał zacznie obowiązywać, obiecujemy, że pomysły wartościowe dla miasta pomożemy opracować jako projekt uchwały i sami zgłosimy pod obrady.

Czyli sprawa praktycznie jest przesądzona? Niekoniecznie. Oto Marek Balt z lewicy, która obiecywała częstochowianom udział w rządzeniu miastem, już nie jest zdania, że to dobry pomysł. - Częstochowianie nie są na to jeszcze gotowi - ocenił w rozmowie z ""Życiem Częstochowskim"". Powoływał się na inne działania urzędu miasta, których celem jest ""przygotowanie mieszkańców do aktywnego i skutecznego uczestniczenia w życiu miasta"".

Wniosek o braku gotowości częstochowian nasunął mu się - jak tłumaczył - po tym, jak po naszym majowym tekście wpłynęły do niego tylko dwa wnioski o przyjęcie w Częstochowie prawa o obywatelskiej inicjatywie uchwałodawczej.

Nam swoich nowych poglądów przewodniczący Balt nie potwierdził, bo jest aktualnie na urlopie i nie odbiera telefonów. Potwierdziliśmy jednak także w innym źródle, że stał się przeciwnikiem przyznania częstochowianom prawa do składania projektów uchwał.

Dyskusja nad projektami Marandy i Zająca powinna się odbyć podczas najbliższej sesji rady miasta, która planowana jest na 30 czerwca.

Komentarz

Gdy częstochowscy kamienicznicy zabierali się za obalanie Tadeusza Wrony, Marek Balt nie zgłaszał wątpliwości, czy są do tego odpowiednio przygotowani. A przecież przed kamienicznikami nikt skomplikowanej referendalnej procedury na miejskim organizmie nie trenował. Ale mieli w ręku instrumenty.

Czy częstochowianie są przygotowani do tworzenia lokalnego prawa dla Częstochowy, na razie nie mamy szans się dowiedzieć - instrumentów nie mają. Od radnych zależy, czy je otrzymają. Ryzyka nie ma - ostatecznie to radni zdecydują, czy zgłoszony przez obywateli projekt zostanie przyjęty, czy nie.

Mieszkańcy nie roztrwonią więc miejskich pieniędzy, jeśli radni będą ich skutecznie pilnować. A za to im płacimy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24052158,nowa-skra-ze-strefa-sportowa-dla-amatorow-rozpoczyna-sie-przywracanie.html","Nowa Skra ze strefą sportową dla amatorów. ""Rozpoczyna się przywracanie świetności temu terenowi""","Strefa do uprawiania sportów amatorskich połączy Pole Mokotowskie z terenami klubu Skra - taka koncepcja zwyciężyła w konkursie architektonicznym. Porządki już mogą się tu zacząć, ale prezes Skry nie chce wydać miastu kluczy.","– Cieszę się, że rozpoczyna się przywracanie świetności temu terenowi. Wygrał najbardziej użyteczny dla sportowców i warszawiaków projekt. Zaczynamy działać. Na wspaniałym stadionie, który powstanie w drugim etapie, będą się odbywać zawody wspaniałych lekkoatletów – mówił z entuzjazmem Tomasz Majewski, kulomiot, medalista olimpijski, a obecnie wiceprezes Polskiego Związku Lekkiej Atletyki. Z ramienia PZLA uczestniczył w pracach jury rozstrzygającego konkurs architektoniczny na koncepcję zagospodarowania okolic stadionu Skry.","Praca zespołu Aleksandra Wadasa, która zdobyła pierwszą nagrodę w konkursie na koncepcję zagospodarowania okolic stadionu Skry (fot. materiały konkursowe)","Jak Kaliszewski nie chce oddać kluczy to polecam miastu dochodzenie od klubu wynagrodzenia za bezumowne korzystanie z nieruchomości a w razie bezskutecznej egzekucji wystąpienie do pana prezesa z roszczeniem - bo rozumiem, że nie zgłosił on terminowego wniosku o upadłość. I niech płaci.-@@@-Bardzo dobra informacja, a zwlaszcza przepychanka o klucze. A dlaczego te klucze i to komu z miasta ma oddać prezes Skry ani slowa. Gdzie bylo miasto, kiedy Skra chyliła sie do upadku, woda w ustach. Czyżby tylko dla wtejemniczonych? Przy okazji przypominam sobie dyskusję nad zagospodarowaniem Skarpy, ktora niczego nie nauczyla miejskich wladz. Stąd wątpliwość, czy ten piekny projekt to nie kolejna sciema, żeby przy okazji ktoś dla siebie mogl wykroić teren pod kolejny pałacyk, albo i wieżowiec, jako ciekawy akcent architktoniczny. Wątpiących zachęcam do sparu wzdłuż Puławskiej, ale w odleglości kilkudziesięciu metrów od ulicy. jest co podziwiać i o czym pomysleć. Miłych wrażen. A mury rosną."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23858173,nowy-rok-szkolny-nowe-boisko-w-elektroniku.html","Nowy rok szkolny, nowe boisko w ""Elektroniku""","Uczniowie ""Elektronika"" zajęcia sportowe będą mieli na nowym boisku wybudowanym w ramach budżetu obywatelskiego. Będą mogli z niego też korzystać mieszkańcy osiedla Nad Potokiem","Otwarcie boiska połączono z inauguracją roku szkolnego. To typowe boisko piłkarskie o wymiarach 62 x 30 metrów z nawierzchnią ze sztucznej trawy.
– Na takie boisko zarówno szkoła, jaki i mieszkańcy osiedla Nad Potokiem czekali wiele lat. Na pewno poprawi ono warunki, w jakich odbywają się zajęcia wychowania fizycznego, ale także da możliwość rekreacji wszystkim chętnym – mówi prezydent Radosław Witkowski. Budowa boiska kosztowała 634 tys. zł.
– Chcemy, by na osiedlu Nad Potokiem powstało kolejne boisko, a przy Zespole Szkół Elektronicznych także nowa hala sportowa. Planujemy też termomodernizację budynku szkoły – zapowiada wiceprezydent Konrad Frysztak.",Otwarcie nowego boiska w Elektroniku w Radomiu (Urząd Miejski Radom),"sport to zdrowie
Ja również zajmuje się elektroniką i uprawiam czynnie sport
Zapraszam na elektronik.radom.pl"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12706014,Pani_Amber_Gold__Utracona_czesc_Katarzyny_P_.html",Pani Amber Gold. Utracona cześć Katarzyny P.,"0
W sprawie Amber Gold prokuratorzy długo zwlekali, zanim postawili jej zarzuty. Kim jest Katarzyna P., żona Marcina, który namówił tysiące Polaków, by powierzyli mu pieniądze na inwestycje w złoto? Współorganizatorką czy nieświadomą uczestniczką afery?","W dniu postawienia zarzutów wiceprezes Katarzynie P., umówiłem się z kimś, kto należał do wąskiego grona menedżerów Amber Gold. Miał przed sobą perspektywy i dobre zarobki - a teraz bezskutecznie szuka pracy. Jest w takiej samej sytuacji, jak niemal cała 300-osobowa załoga tej firmy.

- Cierpimy za cudze winy, niemal do końca wierzyliśmy, że zarzuty wobec Amber Gold są wyssane z palca - opowiada. - Jakie tam oszustwo? Prezes Marcin P. zapowiadał, że lada chwila staniemy się normalnym bankiem. Miał kupić bank w Niemczech i prowadzić go w Polsce, bo na to pozwala prawo. W wyposażenie siedziby Amber Gold przy Długich Ogrodach wpakowano 7 milionów złotych. Przeprowadzono fachowy proces rekrutacji pracowników, taki, na który zdobywają się tylko najpoważniejsze korporacje. Gdy ludzie zaczęli walić pięściami w szyby i domagać się zwrotu pieniędzy, myśleliśmy, że powariowali. A teraz sama jestem bez pieniędzy, chodzę od firmy do firmy i szukam pracy. Gdy słyszą, że byłam w Amber Gold, mówią bez ogródek: ""Nie, dziękujemy, to zbyt duże zagrożenia dla naszego wizerunku"".

- Słyszała pani, że prokuratura wezwała Katarzynę P. na przesłuchanie?

- Tak, już nawet mówili w radiu, że postawiono jej osiem zarzutów.

- Myśli pani, że ona wiedziała, w czym uczestniczy?

- Sama się nad tym często zastanawiam. Może nie wiedziała wszystkiego, ale coś na pewno wiedziała. Jak się jest wiceprezesem firmy i ma do tego wykształcenie ekonomiczne, nawet średnie, to trudno się nie zorientować.

Kurs na Zatokę

Skąd się wzięła Katarzyna P.?

Najkrócej rzecz biorąc, ze zwyczajnej polskiej biedy. Z ubogiej chałupy, która stoi nieopodal przystanku autobusowego w Lipcach, tuż przy ruchliwej drodze Gdańsk - Pruszcz Gdański.

W ciągu pierwszych miesięcy po wybuchu afery Amber Gold dziennikarze wielokrotnie odwiedzali to miejsce. Krewni i sąsiedzi Katarzyny P. chętnie opowiadali o żonie prezesa Amber Gold.

Jedna z sąsiadek tak wspomina dom rodzinny Katarzyny P.: bieda, awantury, alkohol, rozstanie rodziców, brak ojca. ""Nie dziwię się, że nie chce wracać do czasów dzieciństwa"".

Gdy dziennikarz ""Newsweeka"" odnalazł ojca Katarzyny, okazało się, że to człowiek, który zupełnie nie poradził sobie w życiu. Kilkanaście lat temu był stoczniowcem, ale redukcje zatrudnienia i alkohol zrobiły swoje. Mieszka teraz w altance, za pan brat z brudem, bałaganem i swoim uzależnieniem. Żyje ze zbierania złomu, puszek i butelek. Córki nie widział od siedmiu lat.

- Ja jej naprawdę nie znam - mówi.

W Lipcach mieszka wciąż 93-letni dziadek Katarzyny. Jego dom, kilka lat temu zniszczony przez pożar, jest w niewiele lepszym stanie niż altanka jego syna Edmunda. Dziadek mówi, że Katarzyna mieszkała z matką i przyrodnim bratem, a przez jakiś czas - przez kilka miesięcy również ze swoim narzeczonym, i późniejszym mężem, Marcinem P. Wszyscy oni wyprowadzili się w 2008 r., po pożarze, który był następstwem zwarcia w przestarzałej i wyeksploatowanej sieci elektrycznej. Matka zamieszkała w kawalerce, a Katarzyna z Marcinem wynajęli mieszkanie.

Kilkanaście miesięcy później Katarzyna i Marcin wzięli ślub w kościele św. Mikołaja w Gdańsku. Był piękny dzień. Para młoda i wszyscy goście udali się ze świątyni na Długie Pobrzeże nad Motławą - tam wsiedli na pokład statku i wypłynęli na Zatokę Gdańską. Potem wrócili na Motławę i zeszli z pokładu przy świeżo wybudowanym, ekskluzywnym hotelu. Tam odbyło się wesele.

400 milionów

Z Marcinem znali się jeszcze z Liceum Ekonomicznego przy Długich Ogrodach w Gdańsku. Byli w jednej klasie, ale na zupełnie innych orbitach. On uchodził za kandydata na szkolnego geniusza: w ogóle się nie uczył, ale ekonomię miał w małym palcu, jakby się z tym urodził. Działał w klasowym samorządzie.

Ona była przeciętną uczennicą, która w pewnym momencie miała duże kłopoty, zaczęła wagarować.

- Wbrew pozorom nie była szarą myszką - mówi ich dawna licealna wychowawczyni. - Drobna, niewysoka, ale to dziewczyna, która lubi błyszczeć i chce mieć w życiu dużo do powiedzenia. Marcina bardzo lubiłam, zmartwiłam się, gdy usłyszałam, że zostali małżeństwem. Bałam się, że będzie miała na niego zły wpływ.

To nie była szkolna miłość. Po maturze zupełnie stracili kontakt. Parą stali się w 1996 r. - gdy przypadkowo spotkali się u jednej z koleżanek na imprezie. Marcin miał już wtedy wyroki za oszustwa, wyłudzenia kredytów bankowych, zagarnięcie mienia i podrabianie dokumentów.",Marcin i Katarzyna P. (Fot. Piotr Połoczański / www.photolife.pl),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23144871,prase-i-doladowanie-telefonu-kupisz-w-dyskoncie-bedzie-wiecej.html",Prasę i doładowanie telefonu kupisz w dyskoncie. Będzie więcej saloników Kolportera w Lidlu,Największy dystrybutor prasy otworzy w tym roku w sklepach sieci dyskontowej 47 swoich tzw. saloników,"Punkty Kolportera to odrębne sklepy, ale na terenie Lidlów.  Czyli innymi słowy sklep w sklepie.
Współpraca zaczęła się jeszcze w 2014 roku, ale przez trzy lata otworzono 20 punktów. - W tym roku chcemy uruchomić 47 kolejnych – mówi cytowany w materiale prasowym Dariusz Materek, rzecznik prasowy Kolportera.
Czytaj też: Zakaz handlu w niedziele: w centrach był minimum milion klientów mniej niż rok temu [RAPORT]
Strony długo dogadywały się co do warunków współpracy. Innymi słowy co do asortymentu, który może być w salonikach.",Kolporter (Materiały prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,21236717,muzeum-narodowe-kolekcja-czartoryskich-hotel-cracovia-i-pomysly.html","Muzeum Narodowe: Kolekcja Czartoryskich, hotel Cracovia i pomysły na ożywienie placu","8
""Dama"" będzie podróżować? - Nie. Dzieła tej klasy co ""Dama z gronostajem"" nie mogą - mówi Andrzej Betlej, dyrektor Muzeum Narodowego w Krakowie. A gdyby poprosił minister Gliński? - Nie wyobrażam sobie, by dziś jakikolwiek rozsądny polityk mógł zarządzić wyjazd tego dzieła.","Rozmowa z Andrzejem Betlejem, dyrektorem Muzeum Narodowego w Krakowie i i Łukaszem Gawłem, wicedyrektorem MNK.

Małgorzata Skowrońska, Michał Olszewski: Kupiliśmy nasze?

Andrzej Betlej: Nie istnieje żaden dokument, który potwierdza darowanie narodowi kolekcji zapoczątkowanej przez Izabelę Czartoryską. Ten zbiór został udostępniony, a nie darowany. To spora różnica. Wtedy idea udostępnienia tych dzieł nie kolidowała z własnością prywatną. Historia potoczyła się jednak tak, że prawo własności do tej kolekcji otrzymał Adam Karol Czartoryski, który sądownie odzyskał w 1991 r. zbiory swoich przodków wraz z nieruchomościami.

Ale zakładając Fundację Książąt Czartoryskich, zrzekł się prawa własności na rzecz fundacji. W preambule statutu jest jasno napisane, w jakim celu to robi. Tak jak jego przodkowie - dla narodu. Dostał zresztą za ten gest z rąk ówczesnego prezydenta Lecha Wałęsy jedno z najwyższych polskich odznaczeń.

A.B.: Tyle że statut przez te ćwierć wieku od założenia fundacji zmieniał się kilkakrotnie. Podobnie jak zarząd. Aktualny, reprezentowany przez Jana Lubomirskiego-Lanckorońskiego i Macieja Radziwiłła, jest siódmym zarządem. To nie były kosmetyczne zmiany, ale takie, które zmniejszały nadzór Muzeum Narodowego w Krakowie nad tym, co się dzieje z kolekcją. Pierwszy statut gwarantował stanowisko prezesa zarządu dyrektorowi muzeum. Przypomnijmy sobie też skład pierwszej rady, kolejnego ciała, które mogło wpływać na to, co działo się w fundacji. W tej radzie zasiadali szefowie instytucji kultury (m.in. dyrektor Zamku Królewskiego na Wawelu, rektor Uniwersytetu Jagiellońskiego czy dyrektor Biblioteki Jagiellońskiej), osoby o niepodważalnym autorytecie i specjaliści w zakresie historii sztuki i ochrony zabytków. To się przez lata zmieniało. W zarządzie i radzie zaczęły zasiadać osoby spokrewnione z fundatorem lub takie, które on wskazał.

Może trzeba wrócić pamięcią do 1991 r. i jasno powiedzieć, że pospieszono się z oddaniem kolekcji Czartoryskiemu. I zbyt optymistycznie potraktowano jego zapewnienia, że chce pójść śladami przodków. Wygląda na to, że fundator chciał zrobić z kolekcji źródło swojego utrzymania.


Zobacz też: Nie tylko ""Dama z gronostajem"". Obrazy warte miliardy


A.B.: Czasu nie cofniemy. Umowa podpisana pomiędzy MNK a fundacją regulowała i sankcjonowała status tej kolekcji jako prywatnej. Fundacja Czartoryskich była pierwszą tego typu i w zasadzie na niej testowano rozwiązania prawne. Współpraca pomiędzy powołanymi później fundacjami, np. Fundacją Raczyńskich czy Ciechanowieckich, które też odzyskały zbiory o niemałej wartości dla historii Polski, była już inaczej konstruowana.

Dlaczego państwo polskie nie interweniowało, kiedy Adam Czartoryski zmieniał statut? Nie mieliśmy narzędzi, żeby księcia przywołać do porządku?

A.B.: To pytanie do tych, którzy rządzili przez ostatnie 25 lat. Jako muzealnik i historyk sztuki mogę powiedzieć jedynie tyle, że środowisko uważało ten przeciągający się aksamitny rozwód fundacji z Muzeum Narodowym w Krakowie za błąd, którego skutki mogą być fatalne.

Państwo polskie przez ćwierć wieku niemrawo reagowało na odchodzenie Czartoryskiego od pierwotnego statutu. Odkupieniem tej kolekcji wreszcie zareagowało. Czy to była właściwa interwencja? Naprawdę nie istniały narzędzia, które pozwoliłyby państwu na nadzór nad fundacją bez wykładania na stół 100 mln euro?

A.B.: To pytanie, czy uważam zakup kolekcji za zasadny. Otóż bez dwóch zdań tak! W ten sposób kolekcja uzyskała stabilne podstawy funkcjonowania. Organizatorem MNK jest Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego i to ministerstwo zapewnia środki na utrzymanie i działalność muzeum. W ten sposób unikamy zawirowań, które mogłyby zaszkodzić kolekcji. Widomy przykład to rozpoczęty, a wciąż nieskończony remont Muzeum Czartoryskich. Fundacja nie miała i nie ma funduszy, by go dokończyć i udostępnić zbiory w jednym miejscu. MNK jako instytucja państwowa jest w stanie do tego doprowadzić.

Chce pan powiedzieć, że zbiory były zagrożone? ""Damę"" miałby wykupić od Czartoryskiego mityczny szejk?

A.B.: Niebezpieczne było to, w jaki sposób zmieniała się umowa depozytowa, na mocy której MNK opiekowało się zbiorami Czartoryskich. Ostatnia, podpisana w 2005 r., już wyraźnie pokazywała nierównomierne rozłożenie relacji pomiędzy fundacją a muzeum. Skutek był taki, że MNK traciło wpływ na to, co dzieje się z kolekcją, a jednocześnie ponosiło koszty jej utrzymania. Najbardziej widocznym znakiem była zmiana nazwy. Początkowo była to Fundacja XX Czartoryskich przy Muzeum Narodowym w Krakowie. Potem to ""przy"" i ciąg dalszy zniknęły. Gdy w ubiegłym roku zapytaliśmy, jako depozytariusz dzieł, fundację, czy do muzeum w Puławach zostanie wypożyczonych więcej obiektów, usłyszeliśmy, że to sprawa fundacji, a MNK wobec fundacji pełni funkcję służebną. I rzeczywiście - wedle mojej wiedzy fundacja podpisała z Puławami porozumienie gwarantujące jej ryczałtową opłatę roczną i wpływy z biletów tamtejszego muzeum. Natomiast nasze muzeum samodzielnie nie mogło dysponować kolekcją. Płaciliśmy rocznie ponad 800 tys. zł za najem budynków należących do fundacji, do tego trzeba doliczyć media i koszty konserwacji oraz opieki, jaką pracownicy muzeum sprawowali nad kolekcją. Wypożyczenie, użyczenie, przeniesienie obiektu czy przygotowanie wystawy bez zgody fundacji nie wchodziło w grę. Nawet na konserwację obiektu wykraczającą poza poziom jego utrzymania w niepogorszonym stanie musieliśmy mieć zgodę. Nie mogliśmy również fotografować, filmować i reprodukować jakiegokolwiek dzieła z tej kolekcji bez zgody fundacji.

To był depozyt czy klincz?

A.B.: Umowa depozytowa dawała fundacji uprzywilejowaną pozycję. Właściciel i deponent podejmowali samodzielnie kluczowe decyzje.

Łukasz Gaweł: Powiedzmy też, że podstawowa funkcja, do jakiej fundacja została powołana, czyli udostępnianie kolekcji, nie była co najmniej od 2010 r. wypełniana. Przed rozpoczęciem remontu też było różnie.

A.B.: Na przykład niektóre cenne trofea tureckie czy staropolskie militaria znajdowały się w gablotach w siedzibie fundacji. Nie przypominam sobie, żeby były powszechnie udostępniane publiczności. Nie przypominam sobie też żadnej obszernej publikacji, która popularyzowałaby zbiory.

Kiedy MNK chce udostępnić zbiory?

A.B.: Zanim zakończymy remont Muzeum Czartoryskich, w kwietniu pokażemy skarby z tej kolekcji w Arsenale. Naszym zadaniem jest przywrócenie Muzeum Czartoryskich w kształcie, jaki znamy sprzed 2010 r. Chcemy to zrobić jak najszybciej, ale na to potrzebujemy ponad 30 mln zł. Z pomocą ministerstwa jesteśmy w stanie doprowadzić remont do końca. Nie po to kupuje się kolekcję, by trzymać ją w magazynie czy rozproszoną w 19 różnych miejscach w Polsce. Realny termin ukończenia inwestycji będzie zależeć od otrzymania funduszy, ale mam nadzieję, że uda się to najdalej w 2019 r.",Andrzej Betlej (MICHAŁ ŁEPECKI),"jak rzad daje kase, to mozna brac sie za pomysly, kazdy by byl kreatywny w takiej sytuacji..-@@@-Dyrektorze, trzymam kciuki!-@@@-Szkoda, że dopiero teraz myśli się o placu przed MN, a nie gdy powstawał. Spodziewałem się ciekawej przestrzeni miejskiej, przyjaznej, architektonicznie ciekawej (międzynarodowy konkurs?) przedsionka Błoń, tymczasem dostałem pustą, brzydką płytę z okropnymi lampami i roślinnością, która potrzebuje 10 lat, żeby być widoczną...-@@@-Panowie Betlej ze Szczerskim to najlepsza dyrekcja MNK, jaką Kraków mógł sobie wymarzyć. Wystarczy porozmawiać 10 minut z wicedyrektorem Szczerskim, żeby przestać zadawać idiotyczne pytania o jego brata. Być może się kochają i cenią, w przeciwieństwie do braci Kurskich, ale tu nie ma to nic do rzeczy. Dyr. Andrzej Szczerski jest fantastycznym człowiekiem, sypiącym znakomitymi pomysłami - czego dowodem jest pomysł na przejęcie Cracovii, co na szczęście minister klepnął. Myślę, że warto ze wszystkich sił kibicować tej dyrekcji MNK, a nie zastanawiać się, czy nie wyziera tam skądeś PiS. Jestem ostatnią osobą, która przyklasnęłaby naszej przewodniej sile narodu, ale na MNK należy patrzeć przez zupełnie inny pryzmat. Jeśli Szczerski - dzięki koneksjom - może coś ugrać w Warszawie, cieszmy się i radujmy, bo obaj z dyr. Betlejem są gwarantami, że na tym ugraniu Kraków tylko skorzysta. Miałabym tylko cichą nadzieję, że ich mandat jest na tyle silny, że nikt się im nie dobierze do skóry, gdy uda się PiS odsunąć od władzy. To w końcu takie prestiżowe stanowisko, w razie kolejnej odsłony TKM...-@@@-""Ale jakie stosunki?"" Nepotyczne? Jakież inne można w tym miejscu mieć na myśli? "" Muzeum dla dzieci. Czy nie można by zrobić kawałka przestrzeni, w którym obrazy wisiałyby na wysokości pół metra, a nie 1,7 m?"" Nikt nie próbował? Jednak powieszenie np. ""Damy z gronostajem"" na wysokości 0,5 metra, skutecznie zastąpiłoby wszystkie zagrożenia płynące z Jej dotychczasowych zagranicznych podróży. ""Ten budynek od pięciu lat stoi pusty i nikt nie umiał znaleźć na niego pomysłu."" Wynikało to z prostego rachunku ekonomicznego, nie braku pomysłów, ale z ich torpedowania. Przy nowym inwestorze za plecami którego stoi suweren koszty nie mają żadnego znaczenia, a problemy architektoniczne i urbanizacyjne też powoli znikną. ""Postawić na placu tężnię."" To będzie tężnia ""na miarę naszych możliwości""! Tężnia w jednym z najbardziej zanieczyszczonych miejsc miasta, nikt takiej nie ma! Jeśli potraktujemy taką tężnie jako filtr powietrza, to nie będziemy nadążać z wymianą ""wkładów"". A, koszty funkcjonowania? - Kto by tam patrzył na koszty.- Suweren zapłaci! ""Plac przed muzeum w obecnej formule jest martwą pustynią. Przy wyższych temperaturach nie da się tu przeżyć"" , ""pustynia śmierci"". Aż dziw bierze, że nikt nie wpadł na to, żeby z tego miejsca stworzyć nową atrakcję turystyczną. Amerykanie z Doliny Śmierci stworzyli Park Narodowy, my wybudowalibyśmy tam tężnię. ""Słuszna linię ma nasza władza""! A czy ktoś zastanowił się nad wpływem ""solnego aerozolu"" z tężni na muzealne zbiory? Może przed skutkami bronić będą świeżo zamontowane, super wydajne filtry wentylacyjne. Kwadratura koła! A propos wentylacji. ""Na przykład w wentylacji, której projekt przygotowano w oderwaniu od scenariusza. W efekcie na ścianie, na której mają wisieć obrazy, pojawia się kratka wentylacyjna..."" Paskudnie bezmyślna była ta Fundacja Czartoryskich. Kratka wentylacyjna nad taką ""Damą z gronostajem""? To zakrawa na jakąś dywersję! Dobrze, że w porę udało się zapobiec takim terrorystycznym działaniom. Tu koszty, zupełnie nie mają znaczenia. Teraz, należy się zastanowić nad rozesłaniem listu gończego za Fundacją!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25211643,wybory-parlamentarne-2019-zawisza-grabowski-kampa-kandydaci.html","Wybory parlamentarne 2019. Zawisza, Grabowski, Kampa. Kandydaci na posłów odpowiadają Czytelnikom",Prezentujemy pierwsze odpowiedzi na pytania czytelników skierowane do opolskich kandydatów na posłów w wyborach parlamentarnych 2019.,"•Pytanie do Marceliny Zawiszy z Lewicy Razem. Miejsce 1 na liście SLD
Dlaczego została pani jedynką na opolskiej liście Lewicy. Czy miała pani wcześniej jakieś związki z Opolszczyzną i czy zamierza się pani związać z regionem po ewentualnych wygranych wyborach?
Kilka miesięcy temu kandydowałam z Opolszczyzny i Dolnego Śląska do Parlamentu Europejskiego. Byłam w Opolu wielokrotnie, mamy tu wspaniały okręg Lewicy Razem. Opolszczyzna była moim wyborem, bo jestem Ślązaczką od pokoleń. Bycie liderką listy w historycznej stolicy Górnego Śląska to dla mnie wielka sprawa, ale i wielkie wyzwanie. Wiele jest do zrobienia nie tylko w samym Opolu, ale w całym województwie: nie godzę się na zamykanie porodówek w Prudniku, Kluczborku i Głubczycach dla źle pojętych oszczędności, dlatego radykalnie zwiększymy finansowanie ochrony zdrowia do 7 proc. PKB. Ostatni autobus z Głubczyc do Opola odjeżdża po 17.00, a połowa miast, w których są siedziby powiatów, nie ma z Opolem żadnego połączenia kolejowego. Kiedy w Kolejach Dolnośląskich liczba pasażerów wzrosła o 75 proc., bo postanowiono radykalnie zwiększyć liczbę połączeń, w województwie opolskim spadła o 25 proc., bo rządząca województwem PO mówi „nie da się”. Takich spraw na Opolszczyźnie jest wiele i właśnie dlatego kandyduję, bo wiem, że da się je załatwić w Sejmie. Załatwienie tych spraw traktuję jako swój życiowy cel.","Od lewej: Paweł Grabowski, Marcelina Zawisza, Rafał Kampa (Fot. AG)","No właśnie.Jezeli będąc radnym gminy nie wie jak ściągać inwestorów to będzie wiedział jak uczynić to na poziomie krajowym.Chodzenie na protestach z mikrofonem to za mało aby być posłem z wiedzą menadżera.Na szczeblu krajowym też będzie mówił o potrzebie pomocy dla Polski w realizacji nowych celów gospodarczych. No nie chęć szczera tworzy bohatera. Niech dalej ćwiczy umiejętności menadżerskie na gminie DW-@@@-Kampa-fajny chłopak.
Na gminne festyny.-@@@-rzeczywiściejest dalece inny niż ""ę"", ""ą"" salonowcy, ale w takich jak on czy Zawisza NADZIEJA."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15533411,Czystka_w_sluzbach_specjalnych_Ukrainy.html",Czystka w służbach specjalnych Ukrainy,"0
Pełniący obowiązki prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow odwołał szefów wywiadu cywilnego i wojskowego Ukrainy oraz 10 wysokiej rangi funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa Ukrainy.","Według informacji opublikowanej w środę wieczorem na stronie internetowej p.o. prezydenta Ukrainy odwołany został szef cywilnego wywiadu Ukrainy Grigorij Iljaszow i szef wywiadu wojskowego Siergiej Gmyzu.

Iljaszow kierował cywilnym wywiadem Ukrainy od czerwca 2010 r., a wcześniej był deputowanym z mandatu Partii Regionów, partii byłego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza.

Natomiast Gmyzu kierował wojskowym wywiadem Ukrainy od sierpnia 2010 r. - jak przypomniała agencja korrespondent.net.

W poniedziałek parlament Ukrainy zdecydował, że nowym szefem obu wywiadów Ukrainy zostanie gen. Wiktor Gwozdź, który w latach 2008-10 był już szefem wojskowego wywiadu Ukrainy z nominacji byłego prezydenta Wiktora Juszczenko.

W środę Turczynow odwołał też dwóch wiceszefów Służby Bezpieczeństwa Ukrainy oraz ośmiu naczelników tej służby (w tym szefów departamentów kontrwywiadu, śledczego i technik operacyjnych).

W poniedziałek parlament Ukrainy na nowego szefa SBU powołał już Walentija Naływajczenko, który był szefem tej służby do 2010 r., z nominacji prezydenta Juszczenko, a potem prowadził działalność polityczną.","Ołeksander Turczynow, nowo wybrany przewodniczący parlamentu, pełni obowiązki głowy państwa. (Fot. STRINGER / REUTERS)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24297286,co-zrobil-dla-lodzi-przez-ostatni-rok-arcybiskup-grzegorz-rys.html",Czym nas zaskoczył nowy metropolita? Abp Ryś po roku w Łodzi,"Dobrze odnajduje się i w świetle jupiterów i w rozmowie z bezdomnymi. Najczęstszym pojęciem, którym posługuje się metropolita łódzki, jest ""nawracanie"". Chodzi o to, byśmy zmieniali się na lepsze","Zaskoczenie i entuzjazm – takie emocje towarzyszyły łodzianom, gdy jesienią ub. roku archidiecezję obejmował Grzegorz Ryś – biskup z Krakowa. Co zrobił dla Łodzi przez ostatni rok?
Bez rewolucji
Abp Grzegorz Ryś nie dokonał rewolucyjnych zmian w strukturach kurialnych. Na stanowisku pozostał kanclerz – ks. Zbigniew Tracz, a jako osobistego sekretarza arcybiskup mianował ks. Łukasza Burcharda, jednego z notariuszy i byłego wicekanclerza.
Metropolita dał wyraźny sygnał, że seminarium duchowne ma w większym stopniu kształtować duchowość i osobowość kleryków. Nowym rektorem został ks. Sławomir Sosnowski, który przez wiele lat prowadził ośrodek rekolekcyjny „Ognisko Miłości” koło Rogowa.",KUBA OCIEPA,"To dobry człowiek.-@@@-Nowy szef pedofilów. Radujcie się owce. Szykujcie portfele, wiara - kosztuje ....-@@@-Abp Ryś jest przede wszystkim najbardziej autentycznym ze wszystkich polskich hierarchów sługą Słowa. Prawdziwie Duch Święty przez niego przemawia, ten, kto prawdziwie wierzy, natychmiast to wyczuje. Jeśli rzeczywiście postanowiłby ograniczyć swoją medialność, byłaby to wielka strata dla polskiego Kościoła. Kiedyś - wspomnicie moje słowa - może już niedługo, Pan powoła go do służby Kościołowi daleko bardziej odpowiedzialnej niż tylko łódzkie arcybiskupstwo.-@@@-Jaki jest, to w sumie nieważne. Ważne, jaką organizację firmuje swoim nazwiskiem.-@@@-""Czym nas zaskoczył nowy metropolita? Abp Ryś po roku w Łodzi""
Niczym, hurrrra optymizm był bardzo przesadzony.-@@@-Może zrobi dobry uczynek i uruchomi proces likwidacji swojej korpo na naszym terenie? Byśmy mu nawet jakiś pomniczek postawili.-@@@-Ważnym wydarzeniem była zorganizowana na początku grudnia 2018 r., przez arcybiskupa Rysia, Pielgrzymka Ekumeniczna do Ziemi Świętej.-@@@-Dlaczego ten człowiek nie rozliczy poprzednika?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24006805,kowalska-ludzie-musza-kontrolowac-miasto-i-wladze.html",Sylwia Kowalska: Ludzie muszą kontrolować miasto i władze,"Chcemy upublicznić wszystko, co znajduje się w zasobach gminy, wszystkie umowy, dokumenty, gminne analizy. W radzie miasta spędziłam cztery lata, jestem przewodniczącą klubu radnych. Wiem, ile spraw utyka z powodu braku decyzji ""z góry"".","Marcin Behrendt: Co zrobić, żeby ludzie 21 października poszli na wybory?
Sylwia Kowalska: – Toruń miał jedną z najniższych frekwencji wyborczych w regionie w ostatnich wyborach samorządowych. Cztery lata temu głosowało poniżej 40 proc. uprawnionych. Bardzo mnie to smuci. Na pewno ludzie są zniechęceni do partii politycznych i ich medialnych potyczek. W Toruniu też mamy taki układ, że partie rządzą miastem. Wielu mieszkańców nie ma świadomości, że udział w wyborach ma znaczenie. A ma i to ogromne. Tylko że ogólnopolska polityka przykrywa sprawy lokalne.",ROBERT GÓRECKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5898161,Taki_byl_rok_1918.html",Taki był rok 1918,"0
Na skwerze u zbiegu Krakowskiego Przedmieścia i Karowej stanęły stelaże ze zdjęciami, plakatami i tekstami sprzed 90 lat. Plenerowa wystawa Domu Spotkań z Historią opowiada o wydarzeniach 1918 roku, które przyniosły Polsce niepodległość.","- W tym kraju szczególnie czci się okrągłe rocznice. Za cztery dni obchodzić będziemy odzyskanie niepodległości w 1918 r. W przyszłym roku - jej utratę w 1939 r. i ponowne odzyskanie w 1989 r. To najważniejsze daty dla Polski XX w. - podkreślił na wczorajszym wernisażu Zbigniew Gluza, prezes Ośrodka Karta.

Otwarcie wystawy ""Teraz będzie Polska. Rok 1918"" było zarazem premierą albumu ""Rok 1918. Odzyskiwanie Niepodległej"", na którym oparto plenerową ekspozycję. Ta wydana przez Ośrodek Karta, Dom Spotkań z Historią i Agorę SA książka jest bogato ilustrowaną opowieścią o wydarzeniach dwunastu miesięcy tego szczególnego dla Polski roku.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,12920115,Udany_powrot_do_starej_hali__Wygrana_Wikany__zdjecia_.html",Udany powrót do starej hali. Wygrana Wikany [zdjęcia],"0
Koszykarze I-ligowej Wikany Start po raz trzeci z rzędu wygrali mecz na własnym parkiecie. W sobotę lublinianie po dość nerwowym spotkaniu pokonali MKS Dąbrowa Górnicza różnicą 11 punktów.","Zespół Wikany Start po raz pierwszy w tym sezonie zagrał w hali MOSiR przy Alejach Zygmuntowskich, gdzie zazwyczaj występowali właśnie koszykarze. Na początku rozgrywek obiekt ten był w remoncie, a czerwono-czarni grali na Globusie. Powrót na stare śmieci udał się lubelskiej ekipie, choć w sukces musieli włożyć sporo pracy.

Początek meczu był wyrównany, jednak minimalną przewagę punktową mieli goście. Obie ekipy notowały sporo strat i niecelnych rzutów. Dopiero pod koniec pierwszej kwarty koszykarze Wikany jakby przebudzili się i uzyskali kilka oczek więcej niż MKS.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11382176,To_nasze_piec_minut.html",To nasze pięć minut,"0
Nie było nas stać na stadion, przez wielkie inwestycje odkładamy remonty bocznych ulic, ale dzięki Euro 2012 wracamy do najwyższej ligi miast europejskich - mówi Paweł Adamowicz (PO), prezydent Gdańska.","Krzysztof Katka: Co obecnie najbardziej niepokoi organizatorów Euro 2012? Budowa dróg, przygotowanie stadionów, lotnisk?

Paweł Adamowicz: Najbardziej obawiam się jakiegoś przejawu nieuprzejmości czy chamstwa wobec gości, złego zachowania nawet niewielkiej grupy kibiców lub mieszkańców, drobnego incydentu, o którym wszyscy usłyszą. Mam jednak nadzieję, że przyświecać nam będzie staropolskie ""Gość w dom, Bóg w dom"" i w gościach z zagranicy dostrzeżemy ambasadorów Polski. Ci ludzie wrócą do swoich i opowiedzą, co u nas widzieli. A chcielibyśmy, by Euro 2012 nas wypromowało. Oczy piłkarskiego świata szczególnie zwrócone będą na Gdańsk podczas meczu Hiszpanów z Włochami. Spodziewamy się, że spotkanie na PGE Arenie obejrzy ćwierć miliarda osób. Mamy okazje pokazać Europie: Patrzcie, nam się udało po bolesnej transformacji od komunizmu do kapitalizmu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24427760,driftowal-bmw-po-rondzie-warszawskim-stracil-prawo-jazdy-wideo.html",Driftował BMW po rondzie warszawskim. Stracił prawo jazdy [WIDEO],"Policjanci z Wydziału Ruchu Drogowego KMP w Radomiu zatrzymali kilka dni temu prawo jazdy 28-letniemu kierowcy BMW, który driftował na rondzie","– Funkcjonariusze z radomskiej drogówki, pełniąc służbę nieoznakowanym radiowozem wyposażonym w videorejestrator, zauważyli na rondzie Narodowych Sił Zbrojnych na ulicy Warszawskiej bmw na angielskich numerach rejestracyjnych, którego kierowca celowo wprowadzał pojazd w poślizg, stwarzając tym samym zagrożenie w ruchu drogowym. Policjanci natychmiast zareagowali i zatrzymali auto do kontroli, za którego kierownicą siedział 28-letni mieszkaniec Radomia – mówi Justyna Leszczyńska z Komendy Miejskiej Policji w Radomiu. Jak dodaje, za stworzenie zagrożenia policjanci zatrzymali kierowcy prawo jazdy.",GRZEGORZ SKOWRONEK,BMW to dobre samochody ale często mają poyebanych właścicieli:)
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35798,1711243.html",Krakowskie nowości wydawnicze,"0
8 października 2003","""Chodzić po eodzie. Z Anną Świderkówną rozmawia Elżbieta Przybył""

Anna Świderkówna - wybitna znawczyni antyku, autorka popularnych ""Rozmów o Biblii"" - po raz pierwszy opowiada o sobie, swojej rodzinie, o udziale w Powstaniu Warszawskim, o pasjonującej pracy nad papirusami i próbie wstąpienia do klasztoru, a także o swojej wierze i o tym, jak zainteresowanie starożytnością grecko-rzymską przerodziło się w fascynację Starym i Nowym Testamentem. W przeprowadzonej przez Elżbietę Przybył rozmowie wątki biograficzne przeplatają się z pytaniami ogólnymi: o sens cierpienia, zgodność wiary z nauką, o wolność człowieka i naturę Boga. (Znak)

Nathaniel Hawthorne ""Marmurowy faun""

Tajemniczy, dramatycznie rozwijający się wątek, atmosfera niesamowitości, motyw sentymentalnej miłości, czyli prawdziwa powieść grozy. Dziś czytana także jako nowoczesna proza psychologiczna, w której najważniejsze stają się kwestie odpowiedzialności oraz roli grzechu wzbogacającego doświadczenie człowieka i pozwalającego mu lepiej zrozumieć siebie i innych. (Wydawnictwo Literackie)

Pietro Aretino ""Żywoty kurtyzan""

Te frywolne opowieści, włożone w usta kurtyzan, krążyły wśród możnych oraz elity dworskiej i kulturalnej. Hołdując zasadzie, że głównym źródłem treści dla pisarza powinna być rzeczywistość życiowa, daje autor w swoich utworach popis spostrzegawczości i wzbogaca literaturę włoską szeregiem charakterystycznych typów. Nikt lepiej nie odzwierciedlił w literaturze wulgarnej rzeczywistości i niemoralności ludzi renesansu. (Zielona Sowa)

Julian Kornhauser ""Poezja i codzienność""

Zbiór esejów i szkiców krytycznych jednego z najwybitniejszych przedstawicieli Nowej Fali. Kornhauser w przenikliwy i często bardzo osobisty sposób interpretuje zjawiska kulturalne i literackie minionego półwiecza. Z jednakową sprawnością porusza się w skomplikowanej materii twórczości Aleksandra Wata i Czesława Miłosza, jak i poetów średniego pokolenia - Świetlickiego, Sosnowskiego, Zadury. Nie poprzestaje na analizie utworów literackich - próbuje również uchwycić zależności i napięcia istniejące pomiędzy kulturą, polityką, mediami. (Wydawnictwo Literackie)

""Encykliki Ojca Świętego Jana Pawła II""

Nowy, pełny zbiór encyklik Jana Pawła II. Czternaście opublikowanych do tej pory dokumentów - od ""Redemptor hominis"" (1979 r.) po ""Ecclesia de Eucharistia"" (2003 r.) - to czternaście słupów milowych pontyfikatu. Obszerne teksty, adresowane nie tylko do członków Kościoła, ale także do ""wszystkich ludzi dobrej woli"", omawiają najważniejsze - zdaniem Papieża - zagadnienia odnoszące się do treści wiary, do podstawowych problemów moralnych, do sytuacji człowieka oraz do zadań Kościoła w dzisiejszym świecie. (Znak)

Adam Bahdaj ""Trzecia granica""

Z pociągu wiozącego żołnierzy polskich na Węgry wyskakuje Jędrek Bukowy. Jako rozkochany w Tatrach góral nie chce zostać internowany i postanawia powrócić do kraju. Wkrótce podejmie współpracę z polskim ruchem oporu... Realia II wojny światowej przedstawił tu autor w niezwykle ciekawy sposób - trudną, pełną niebezpieczeństw pracę łączników i kurierów ukazał na tle pięknych tatrzańskich krajobrazów, a bohaterów i tych, których spotykają oni na swej drodze, jako ludzi próbujących za wszelką cenę odnaleźć się w wojennej rzeczywistości. (Zielona Sowa)

Wilhelm Dichter ""Koń Pana Boga. Szkoła bezbożników""

Nowe wydanie dwóch powieści Wilhelma Dichtera - tym razem w jednym tomie i z fotografiami z archiwum autora. ""Koń Pana Boga"" jest opartym na wątkach autobiograficznych literackim debiutem autora. Wojna, okupacja i początki nowej władzy w Polsce zostały w nim przedstawione z perspektywy żydowskiego dziecka. Akcja ""Szkoły bezbożników"" rozgrywa się na przełomie lat 40. i 50. Nastoletni już bohater, przeżywający okres fascynacji komunizmem, styka się z krańcowymi opiniami wrogów i budowniczych nowego ustroju. Jego postępująca indoktrynacja zostaje nieoczekiwanie zahamowana, gdy do głosu dochodzi miłość. (Znak)",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17469193,Plan_Dudy___z_Komorowskim_walczyc_Komorowskim.html",Plan Dudy - z Komorowskim walczyć Komorowskim,"10
Politycy z Pałacu Prezydenckiego i PO zarzucali kandydatowi PiS, że nie ma nic do powiedzenia na temat polityki zagranicznej. Najpierw, pytany przez dziennikarza, dopuszczał wysłanie polskich wojsk na Ukrainę.","Potem na konferencji w Sejmie mówił o klęsce polskiej polityki zagranicznej na Wschodzie oraz o konieczności wyjścia z głównego nurtu polityki Unii Europejskiej. Pech chciał, że następnego dnia przyjechał do Warszawy główny przedstawiciel ""osobnego nurtu"" - bratający się z Putinem węgierski premier Viktor Orbán.

Kiedy jednak kandydat na prezydenta Andrzej Duda w sobotę w Instytucie Wolności po raz pierwszy ujawnił swoją wizję polityki zagranicznej, wprowadził obserwatorów w konfuzję. Niektóre jego pomysły - jak choćby konieczność uzyskania przez Polskę miejsca (niestałego) w Radzie Bezpieczeństwa ONZ - wyglądały jak żywcem wyjęte z exposé o polityce zagranicznej obecnego lub poprzedniego szefa MSZ.",,"Kompletny ignorant w sprawach zagranicznych i obronnych,kandydat Duda nieustannie powoluje sie swojego idola,zmarlego prezydenta.To troche za malo,szczegolnie,ze wszyscy mamy pamiec o tej zlej prezydenturze.-@@@-Duda robi proste błędy. W jednym miejscu mówi że państwo Polskie trzeba odbudować a w innym że koniecznie musimy wejść do G-20 czyli grupy najsilniejszych państw świata. To jak to jest z tą Polską, jest słaba bo trzeba ją odbudowywać, jest mocna i należy jej się miejsce w G-20? A może w w ogóle jej nie ma, jest kondominium rosyjsko-niemieckie jak twierdzi szef pana Dudy Jarosław Kaczyński?-@@@-Ponieważ redaktor Wroński ślicznie opisał kandydata Dudę, uprzejmie doniosę, że wczoraj kompromitował się również kandydat Jarubas, który w okolicznościach jeleń na rykowisku (czyli w plenerze, bo plener jest za darmo, a za salę trzeba płacić) przepraszał po węgiersku Węgrów za chłodne przyjęcie przez rząd polski premiera Orbana. Albo kandydat Jarubas nie jest z PSL, albo PSL jest w opozycji - inaczej Jarubasa pojąć nie można. Ciekawe, czy kandydat Jarubas widział wcześniej Węgrów, którzy protestowali przeciwko wizycie Putina w Budapeszcie i czy ich też przeprosi? :) moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-On nie tylko jest kameleonem ale wedlug mnie przestepca. To przeciez Duda dopuscil do uniewinnienia przestepcy tylko dlatego, ze robil podejrzane interesy z zieciem Lecha Kaczynskiego z dawnej ubeckiej rodziny. Klamcy, ktorym sie udaje dlatego,ze ciagle maja prokuratora generalnego we wlasnej garsci. Coz on sam zmajstrowal, jakie oszustwo oprocz krycia PiSowcow wszelkiej masci? No Panie Seremet - ktos powinien wyzwac pana na pojedynek - spusc Pan przylbice, ona i tak jest juz niewidoczna.-@@@-Wreszcie Duda sie tropnął co leży w kompetencjach prezydenta bo wcześniej bredził jakby startował na stanowisko premiera i ściągnął program prezydenta Komorowskiego jak gimnazjalista na klasówce.-@@@-Czekam,az znajdzie sie ktos jeszcze odwazniejszy jak p. red. Wronski i zpyta, jak to bylo z ULASKAWIENIEM KRYMINALISTY , KUMLA ZIECIA SP. PREZYDENTA. Przeciez p. Duda byl odpowiedzialny za prowadzenie tych spraw.-@@@-facet ma doły co szef to miernota a własnego rozumu za grosik"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1806677.html",Akt oskarżenia gdyńskich oszustów,"0
Weronika Ś., Sylwia G. i Grzegorz W. proponowali pośrednictwo w załatwieniu kredytu w renomowanym banku. Od 43 osób wzięli zaliczki. Nie załatwili jednak żadnej pożyczki, a teraz staną przed gdyńskim sądem za oszustwo","Weronika Ś., Sylwia G. i Grzegorz W. zostali oskarżeni o wyłudzenie pieniędzy. Pochodzą ze Szczecina, gdzie prowadzili firmę pośrednictwa Finance Group Polska. Za teren działania wybrali Trójmiasto i Olsztyn. W lokalnej prasie dali ogłoszenia kuszące atrakcyjnymi pożyczkami, nawet do 60 tys. zł. Nazwali to ""express kredytem"", aby podkreślić szybkość załatwiania formalności. Kredytów miał udzielać znany na rynku Raiffeisen Bank.

Na ofertę szybkiego uzyskania pieniędzy skusiły się 43 osoby. W punktach Finance Group Polska, jeden mieścił się w domu handlowym Batory w Gdyni, chętni wypełniali odpowiednie dokumenty. Druki wniosków kredytowych były kserokopiami oryginałów używanych przez Raiffeisen Bank. W zależności od kwoty pożyczki szczecińscy pośrednicy brali od swoich klientów zaliczki - od 200 do 1,8 tys. zł.

Sprawa wyszła na jaw, gdy do banku, który miał być rzekomym kredytodawcą, zaczęli zgłaszać się klienci Finance Group Polska. Nie dostali żadnych pieniędzy, a bank powiadomił gdyńską prokuraturę. Okazało się, że FGP nie miał uprawnień do działania w imieniu Raiffeisen Bank.

Prokuratorzy sporządzili akt oskarżenia przeciwko trójce szczecinian. Zarzucili im oszustwo i wyłudzenie pieniędzy. - Grozi im od sześciu miesięcy do ośmiu lat pozbawienia wolności. Akta trafiły do Sądu Rejonowego w Gdyni - poinformowała Marzenna Szkulimowska, szefowa gdyńskiej Prokuratury Rejonowej.

Weronika Ś., Sylwia G. i Grzegorz W. odpowiedzą z wolnej stopy. Nie przyznają się do winy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22328293,chca-wystawic-minister-zalewskiej-rachunek-za-reforme-oswiaty.html","Chcą wystawić minister Zalewskiej rachunek za reformę oświaty. ""MEN ma oddać pieniądze Szczecinowi""",Ministerstwo Edukacji Narodowej powinno oddać do budżetu Szczecina wszystkie pieniądze jakie miasto wydało w związku z pis-owską reformą oświaty - tak uważają szczecińscy radni PO.,"Na najbliższej sesji, która odbędzie się 12 września, przedstawią treść stanowiska, w którym cała Rada Miasta Szczecina będzie upominać się o zwrot pieniędzy.
– Resort powinien oddać pieniądze Szczecinowi – na konferencji prasowej oznajmili Urszula Pańka, Paweł Bartnik i Bazyli Baran, radni PO zajmujący się oświatą.
– Ta reforma to nie był pomysł samorządów. Niech płaci za nią ten kto ją wymyślił – uważa Paweł Bartnik, szef klubu radnych PO i były kurator oświaty.
Samorządy płacą za remonty szkół i kupno mebli","Radni PO (od lewej) Paweł Bartnik, Bazyli Baran, Urszula Pańka pokazują remont w jednej ze szczecińskich szkół (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Za paranoiczną reformę Zalewskiej płacimy My, szczecinianie!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22651641,ryszard-terlecki-o-europoslach-po-niech-kandyduja-z-niemiec.html",Szef klubu PiS: Establishment brukselski zachowuje się nerwowo,- Establishment europejski brnie w kierunku pogłębienia kryzysu w Europie - mówił w TVN 24 wicemarszałek Sejmu i szef klubu PiS Ryszard Terlecki.,"Bogdan Rymanowski pytał Terleckiego o wczorajsze głosowanie w Parlamencie Europejskim, który przyjął rezolucję zlecającą europarlamentarnej komisji LIBE (ds. wolności obywatelskich, sprawiedliwości i spraw wewnętrznych) przygotowanie raportu o Polsce, który potem ma być podstawą do sięgnięcia po artykuł 7 traktatu o Unii Europejskiej.
PRZECZYTAJ TEŻ: Cenzurka dla rządów PiS nadeszła ze Strasburga
– Jest jeszcze 1,5 roku do wyborów, a ten establishment brukselski zachowuje się nerwowo i próbuje uzasadnić swój udział we władzy. To robi bardzo złe wrażenie – mówił Terlecki.",Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki ($Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Oj te krakowskie ""lajkoniki"".-@@@-Poparcie wezwania PE do potępienia szowinistycznych i rasistowskich zachowań to zdrada ojczyzny?
Oj. Czyżby pan Terlecki niechcący sie zdradził z sympatiami?-@@@-Pamiętacie za komuny takie naklejki antynarkotykowe: ""narkoman nigdy nie będzie dobry w sporcie"" czy ""narkotyki - zażywasz - przegrywasz""? Teraz wystarczyło by zdjęcie Szefa Klubu i napis ZOBACZ JAK DZIAŁA HEROINA-@@@-Według terleckiego cała Europa prenumeruje GW.... -Nie doceniałem bystrości umysłu skurczybyka. - Czyżby spóźniony efekt nadużywania w młodości tri ,butaprenu ?-@@@-Skandalem sa glosowania Terleckiego w Sejmie za niekonstytucyjnymi pisowymi ustawami, ktore niszcza praworzadnosc i demokracje w Polsce. Jestem dumny, ze mamy takie europoslanki i europosla, ktorzy widza wyzsza koniecznosc powstrzymania obledu pisowego, na obled Kaczynskiego to juz nawet ekzorcysta nie pomoze.-@@@-U pana marszałka Terleckiego wyraźnie nasila się syndrom Pinokia - nochal coraz dłuższy!-@@@-Terlecki mierzący poziom azbestu w powietrzu licznikiem Geigera idealnie nadaje się do podkomisji smoleńskiej Macierewicza. Taki talent nie może się zmarnować!-@@@-PIS lacznie zPADalcem zachowuje sie jak niedouczeni . WSTYD ,HANBA ZA TAKICH."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25023219,ksiadz-boniecki-co-robic-z-bliznim-w-cinquecento-ktory-sie.html","Ksiądz Boniecki: ""Co robić z bliźnim w cinquecento, który się wlecze lewym pasem? Kochać jak siebie samego?"". Duchowny kończy 85 lat","""Nie łudzę się - wielu katolików kupi prostą wizję świata. Ale ufam sile tych , którzy się nie boją"". 25 lipca ksiądz Adam Boniecki skończył 85 lat.","PRACA
Kiedy na początku mojej pracy w Watykanie Józio Kowalczyk – późniejszy nuncjusz i prymas, wtedy pracownik Sekretariatu Stanu – oprowadzał mnie po Pałacu Apostolskim, spotkaliśmy starego prałata. Słysząc, że będę tam pracował, położył mi rękę na ramieniu i powiedział: „Młody człowieku, tu, żeby nie zwariować, trzeba ze wszystkiego żartować, poza Panem Jezusem Chrystusem”. To jest klucz nie tylko do Watykanu. (...) Do dziś się tego trzymam.
ZMIANA
Moje życie jest jedną wielką przeprowadzką. Bonieckich wyganiali Niemcy, Rosjanie, Polacy, straciliśmy właściwie wszystko, tułaliśmy się długo w poszukiwaniu domu. Mój zakon został wyrzucony z Bielan przez komunistów (...). Nauczyłem się, że przywiązywanie się do jednego miejsca nie ma sensu. Trzeba zawsze być gotowym, żeby zostawić to, co masz, i iść gdzie indziej.",Ksiądz Adam Boniecki (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Dlaczego jest tak przeraźliwie mało ludzi tego formatu co ksiądz Boniecki ?-@@@-Ksiądz Boniecki = CZŁOWIEK tak to brzmi!!!-@@@-Bla, bla, bla...
""ufam sile tych , którzy nie boją się""
Pan Boniecki dostał zakaz, więc potulnie zamknął buzię i zamknął się w celi. Ale ufa tym co się nie boją. Czyli ktoś inny ma się wykazać odwagą, by katolicy nie kupowali prostej wizji świata?
Obłuda i hipokryzja, nic ponadto. Po prostu - katolickie beblanie.-@@@-Dziękuję.-@@@-Bonieckiego należy czytać b.uważnie. To niewątpliwie mądry i przesycony dobrocią człowiek. W każdej jego wypowiedzi można znaleźć perełki. Tu, wyganiali: Niemcy, Rosjanie, Polacy (komuniści) a na końcu ? KK ! Tak, nie ma pomyłki, władze kościoła katolickiego stanęły w jednym szeregu z faszystami, bolszewikami, komunistami !!!-@@@-Religia jest dla tych, którzy nie potrafią wytworzyć w sobie własnego obrazu rzeczywistości
- Karol Marks --@@@-Jaki mądry, jaki szlachetny, tolerancyjny, jakim ciepłem emanuje, och, po prostu przytulić i ucałować! Tylko co on robi w tak zakłamanej, perfidnej, nietolerancyjnej instytucji? Ile szkody jego środowisko wyrządziło, mamiąc inteligencję, że z KK warto się identyfikować! O ileż lepsza byłaby laicyzacja albo nowa reformacja!-@@@-Przykro mi, ale przynależność do autorytarnej organizacji zajmującej się polityką, biznesem i praniem mózgów bardzo ujmuje wiarygodności w głoszeniu tych pięknych poglądów."
"https://wyborcza.pl/1,75399,12599615,Posel_PO_o_wyborach_w_Gruzji__Ulica_szalala__ale_dobrze_.html","Poseł PO o wyborach w Gruzji: Ulica szalała, ale dobrze, że nie było burd","1
Dziś najważniejsze jest, żeby Gruzja nie zboczyła z tych ścieżek, które obrała jakiś czas temu, czyli integracji z Unią Europejską i z NATO - mówi poseł Michał Jaros (PO), który był w grupie polskich parlamentarzystów obserwujących wybory w Gruzji","Poniedziałkowe wybory parlamentarne wygrał Gruziński Sen miliardera Bidziny Iwaniszwilego , co oznacza, że po dziewięciu latach rządów ugrupowanie prezydenta Micheila Saakaszwilego odda władzę w kraju. Tylko te dwa ugrupowania będą miały posłów w parlamencie.

Agata Kondzińska: Był pan w grupie 20 parlamentarzystów, którzy w Gruzji obserwowali poniedziałkowe wybory. Pracę ilu komisji wyborczych zobaczył pan na własne oczy?

Michał Jaros: 18, w trzech regionach kraju. Byliśmy w komisjach wyborczych wiejskich, gdzie okręg liczył 300-400 osób, ale byliśmy też w takich, gdzie okręg liczył 1,5 tys. osób, w dużych miastach takich jak Batumi.",,"Gruzini nie mieli łatwo,ale zarazem nie do końca zdawali sobie sprawę jak dobrego mają prezydenta.Myślą,że będą mieli lepiej.Coś mi sie zdaje,że za rok ,dwa oczy im się otworzą ale może być za póżno.Szybko odczują ruską butę,porządki gospodarcze ,inwigilacje i zastraszanie.Ale to będzie już musztarda po obiedzie."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2273534.html",Starówka pozostanie bez autokarów,"0
Autokary, wiozące gości weselnych lub żałobników do olsztyńskiej katedry, nie dojadą pod sam kościół","Zgodnie z obowiązującymi znakami nie wolno wjeżdżać na Starówkę autokarami. Niektórzy kierowcy busów łamią jednak ten zakaz i podwożą pod samą katedrę uczestników nabożeństw i przez godzinę czekają na nich na ul. Staszica, utrudniając ruch. Na zastawionych samochodami wąskich uliczkach Starówki bardzo trudno manewrować autokarem, a często muszą one pokonywać ostre zakręty. Autokar wtedy kilka razy cofa, by zmieścić się na pasie ruchu. Groźba ewentualnych uszkodzeń zaparkowanych samochodów spowodowała, że drogowcy zakazali autokarom i ciężarówkom wjazdu na Stare Miasto.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23869686,wybory-samorzadowe-2018-jaroslaw-gowin-wspiera-violette-porowska.html",Wybory Samorządowe 2018. Jarosław Gowin wspiera Violettę Porowską i wykreśla Krzysztofa Dryndę,"Wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin oficjalnie poparł dzisiaj Violettę Porowską, kandydatkę Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Opola. To oznacza, że z listy potencjalnych kandydatów w wyborach prezydenckich można już wykreślić Krzysztofa Dryndę, lidera Razem dla Opola","– W niedzielę wspólnie z Jarosławem Kaczyńskim i Zbigniewem Ziobro podpisaliśmy porozumienie, które zakłada, że w miastach wojewódzkich wystawimy wspólnych kandydatów w wyborach prezydenckich – tłumaczył podczas konferencji prasowej na opolskim Rynku Jarosław Gowin. – Bardzo gorąco popieram kandydaturę pani Violetty Porowskiej – dodawał.
Jarosław Gowin jest także liderem „Prozumienia”, którego strukturami w regionie kieruje Krzysztof Drynda. Spekulowano, że to właśnie on będzie kandydatem Razem dla Opola w wyborach prezydenckich. Wicepremier podkreślał jednak, że w myśl niedzielnego porozumienia żaden polityk jego ugrupowania nie może budować konkurencji dla kandydata Zjednoczonej Prawicy.",MARIUSZ LODZIŃSKI,Może faktycznie pomoże Pani pomoc hipokryty i kłamcy. Chyba to on miał być ministrem obrony ???-@@@-Popieram ale się nie cieszę...-@@@-A Jaki kogo popiera? :-)
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23121476,seweryn-blumsztajn-i-bogdan-borusewicz-na-spotkaniu-o-marcu.html",Seweryn Blumsztajn i Bogdan Borusewicz na spotkaniu o Marcu '68 w Gdańsku,"W sobotę 10 marca w Ratuszu Głównego Miasta w Gdańsku odbędzie się wieczornica poświęcona wydarzeniom Marca 1968 roku. Wezmą w niej udział uczestnicy tamtych wydarzeń, m.in. redaktor ""Gazety Wyborczej"" Seweryn Blumsztajn oraz wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz.","Organizatorem spotkania jest Komitet Obrony Demokracji Pomorze oraz prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. W wydarzeniu wezmą udział dwaj bohaterowie wydarzeń Marca 1968 roku – Seweryn Blumsztajn, uczestnik wydarzeń marcowych w Warszawie, skazany za to na dwa lata więzienia, oraz Bogdan Borusewicz, który jeszcze jako licealista za rozklejanie ulotek dotyczących wydarzeń marcowych w Gdańsku został w 1968 roku skazany na karę trzech lat pozbawienia wolności.
Organizatorzy zaprosili na spotkanie również innych uczestników Marca ‘68 z Gdańska, a także dzieci Marca ‘68, czyli dzieci ówczesnych wygnańców.
W spotkaniu swój udział zapowiedziały władze miasta Gdańska z prezydentem Pawłem Adamowiczem oraz władze województwa pomorskiego. Spotkanie odbędzie się w sobotę 10 marca 2018 roku o godz. 16 w Ratuszu Głównego Miasta przy ul. Długiej 46.
12 marca konferencja naukowa o Marcu ’68 na PG
Z kolei w poniedziałek 12 marca na Politechnice Gdańskiej odbędzie się kilkugodzinna konferencja naukowa organizowana przez Politechnikę Gdańską oraz Uniwersytet Gdański. Konferencja nieprzypadkowo odbędzie się na Politechnice Gdańskiej, ponieważ to właśnie Politechnika była centrum studenckiej rewolty w Gdańsku, w marcu 1968 roku i drugim po Warszawie miejscem największych manifestacji.
Konferencja na PG odbędzie się 12 marca, dokładnie w 50. rocznicę pierwszej manifestacji studentów w Gdańsku.
Weźmie w niej udział m.in. prof. Jerzy Eisler z IPN, który wygłosi wykład o tzw. „Komandosach”, prof. Piotr Osęka (Instytut Studiów Politycznych PAN) z wykładem „Marzec 1968 jako zjawisko pokoleniowe”, historycy z UG, a także uczestnicy wydarzeń z Marca 1968 roku.
Szczegółowy program konferencji oraz panel rejestracyjny można znaleźć na stronie pg.edu.pl/marzec68.",Seweryn Blumsztajn (BARTOSZ BOBKOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6684523,Szczesliwa_siodemka__czyli_Wielkopolska_zaklejona.html","Szczęśliwa siódemka, czyli Wielkopolska zaklejona","0
Konsternacja w szeregach PiS: startujący w Wielkopolsce z siódmego miejsca Tomasz Górski ma szanse na wejście do PE. Człowiek, którego kontakty z gangsterem Wową opisywała ?Gazeta?, może przegonić lidera listy Konrada Szymańskiego.","Wyniki przedwyborczego sondażu ""Gazety"" wstrząsnęły działaczami wielkopolskiego PiS. Partia ma w regionie szanse na jeden mandat - z badań wynika, że zdobędzie go poseł Tomasz Górski, którego popiera 22 proc. zwolenników PiS. Konrada Szymańskiego, lidera listy - zaledwie 14 proc.

Szok jest tym większy, że Górski - poza rozwieszeniem tysięcy plakatów w każdym mieście i miasteczku Wielkopolski - nie prowadzi kampanii wyborczej. A Szymański - Wielkopolanin, który w tej kadencji reprezentował w Parlamencie Europejskim Dolny Śląsk - od tygodni spotyka się z wyborcami i bierze udział w kolejnych przedwyborczych debatach.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20625122,dlaczego-nie-sprzedaja-sie-statuetki-pary-prezydenckiej.html",Dlaczego nie sprzedają się statuetki pary prezydenckiej?,"32
W Centrum Informacji Turystycznej kupić można za 60 zł kilkunastocentymetrową figurkę tragicznie zmarłej pary prezydenckiej - Marii i Lecha Kaczyńskich. MOSiR kupił ich prawie trzy lata temu 100. Do tej pory sprzedano zaledwie cztery","Temat figurki pary prezydenckiej wywołał na poniedziałkowej sesji rady miejskiej wiceprezydent Konrad Frysztak, który odpowiadał na pytanie przewodniczącego rady Dariusza Wójcika, dlaczego wokół pomnika zieleń jest tak zaniedbana. Frysztak twierdził, że w ub. roku posadzono tam rośliny wieloletnie, róże, ale w tym roku ""mamy porę deszczową i chwasty rosną w zastraszającym tempie"". Ale otoczenie pomnika jest ""w planie odchwaszczania na najbliższe dni"".

Przy okazji Frysztak napomknął, że odwiedził niedawno Centrum Informacji Turystycznej przy Traugutta. I są w nim statuetki pary prezydenckiej. Jak mówił radnym, MOSiR zamówił blisko 60 statuetek w 2012 czy 2013 r., a pozostało 58. Czy dwie się sprzedały? Nie wiadomo, bo paragonów nie ma. Frysztak poprosił, by sprawdzono, co się z nimi stało, czy zostały zniszczone, zgubione, czy może ktoś je zabrał.",Lasy Państwowe kupiły 35 statuetek z prezydencką parą (MARTA DUDZINSKA),"Dlaczego się nie sprzedają? Ja bym raczej zadał pytanie, co za idiota kupił te dwie, które się sprzedały? Bo te dwie zaginione już dawno zostały pewnie upłynnione w skupie metali kolorowych, i to jest najlepszy użytek, jaki można było z nich zrobić.-@@@-Dla Ciebie Polsko za 60 zł, a Polska chytra :)-@@@-Za to pomnik jest niezwykle ""udany"". Brawo dla Wojciecha Ś. za niegospodarne rozporządzenie mieniem radomskiego społeczeństwa. Szkoda, że trochę mało,żeby angażować prokuraturę :/-@@@-Nie kupują, bo teraz telewizory to nie pudła jak dawniej, tylko cienkie ekrany. Ta na czym ""te pare"" mają postawić?-@@@-To kojarzy mi sie z figurkami, figurami, popiersiami , portretami i i nnymi podobiznami Lenina kilkadziesiat lat temu w Leningradzie. Byly wszedzie: na dzien dobry w holu miedzynarodowego domu studenckiego, w kioskach, budkach , w kasach Ermitazu czy Palacu Letniego. Pozlacane, posrebrzane, z brazu, gipsu - skolko ugodno. Widac w Polsce ogarnia niektorych nostalgia za taka atmosfera...-@@@-Radom state of mind.-@@@-A komu w domu potrzebna ta tandeta, żeby sobie obciachu narobić? Już prędzej DżejPiTu Polak postawi albo powiesi. :)-@@@-Ta statuetke mozna uzyc w ramach, dziada do tluczenia orzechow."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,382587.html",LISTY,0,"W artykule pani Iwony Markiewicz ,,Piją coraz młodsi'' pojawiły się nieścisłości oraz zostały pominięte bardzo ważne fakty, które wskazują na pozytywne efekty oddziaływań profilaktycznych. Otóż z ,,Raportu stanu zasobów i problemów alkoholowych w Płocku za rok 2000'' wynika, że prawie dwukrotnie zmniejszyła się liczba 14- i 15-latków, którzy deklarowali używanie alkoholu (z 52 proc w 1999 r. do 28,59 proc. w 2000 r.).

Po drugie, wbrew sugestiom autorki, nasze miasto nie pobiło rekordu, jeśli chodzi o ilość nieletnich pijących alkohol. W porównaniu z ogólnopolskimi wynikami badań (badania ESPAD z 1999 r. przeprowadzone wśród uczniów szkół średnich) wskaźnik deklarujących używanie alkoholu wśród płockiej młodzieży z tej samej grupy wiekowej jest niższy o około 22 proc. (78,1 proc w badaniach ogólnopolskich; 56,29 proc w badaniach płockich).(...)",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23686546,odkryli-niespodziewanie-poniemiecki-tunel-kolo-riese-nie-ma.html",Odkryli niespodziewanie poniemiecki tunel koło Riese. Nie ma go na mapach,Podczas prac ziemnych w Głuszycy pod drogą wojewódzką 381 odkopano tunel. Nie ma go na mapach.,"17 lipca w Głuszycy prowadzone były prace wodociągowe. Około godz. 20 niespodziewanie robotnicy odkryli spory tunel. Od wczoraj wzbudza on sporo emocji u mieszkańców. Zwłaszcza, że przez odkrycie pozbawieni zostali wody.
Tunel jest szeroki i wymurowany. Swobodnie zmieści się w nim dorosły człowiek. Biegnie pod drogą, ale w tę stronę jest zakopany. Z drugiej strony prowadzi do rzeki Bystrzycy.
Grzegorz Borensztajn, mieszkaniec Głuszycy i odkrywca jej tajemnic: – Tunel pokazał mi dziadek. Odkrycie go wzbudziło spore emocje, bo nie oznaczono go na dostępnych mapach. Ale tak naprawdę w tej chwili nikt nie wie, do czego służył, co w nim jest i gdzie prowadzi.",W Głuszycy odkryto tunel (AD),"Sezon ogórkowy się rozkręca. Tylko ludzi, tych pozbawionych wody, szkoda.-@@@-Jak biegnie do rzeki to pewnie kanalizacja.-@@@-Przeciez tam jest Zloty Pociag.-@@@-tvn24.pl/wroclaw,44/gluszyca-odkryli-zapomniany-tunel-nie-bylo-go-na-miejskich-planach,854640.html

Jak się komuś nie chce czytać całości: ""(..)Technicznie nie jest to odkrycie tajemnicze, nieznane, czy nowe. To kanał burzowy, który odprowadzał wodę z terenów byłych zakładów bawełnianych do rzeki Bystrzycy - mówi Grzegorz Borensztajn, przewodnik Szlakiem Riese. I przyznaje: znalezisko jest sensacyjne, bo przez lata ludzie o nim zapomnieli (źródło: www.tvn24.pl)

Gazeta Wyborcza Wrocław powinna aktualizować swoje wpisy..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3394473.html",Wójt Gnojna stanie przed sądem,"0
Prokuratura oskarżyła wójta Gnojna o to, że jeździł samochodem po pijanemu. To nie wszystko - jego znajomych, którzy dali mu alibi, czeka sprawa o fałszywe zeznania.","Chodzi o wydarzenia z 25 lutego. Świadkowie zauważyli wtedy, że jadący przed nimi samochód kia porusza się całą szerokością drogi. Prokuratura przyjęła, że kierował nim wójt Gnojna Zbigniew J. W Jarząbkach auto wylądowało w rowie. Świadkowie zawiadomili więc policję. Ale gdy funkcjonariusze jechali na miejsce, wiele się wydarzyło. Wójt wezwał na pomoc znajomych, którzy pomogli mu wyciągnąć samochód z rowu. Za kierownicę wsiadł znajomy wójta i odjechali. Gdy policja zatrzymała auto wójt siedział na miejscu pasażera. Ale policja znała już relację świadków. Chciała przebadać wójta alkomatem, ale odmówił, zachowywał się agresywnie. Zabrano go więc na pogotowie gdzie pobrano mu krew. Wynik: 1,9 promila alkoholu.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5081183.html",Święty Jerzy broni gorzowskiej dominanty,"0
Rondo z najsłynniejszą gorzowską budowlą ostatnich lat - dominantą z wieżą widokową - otrzymało nazwę ronda Świętego Jerzego. Zatwierdzili ją na ostatniej sesji gorzowscy radni.","Wybudowane w trakcie remontu mostu Staromiejskiego rondo na Zawarciu łączy ul. Fabryczną, Przemysłową i Grobla ze zjazdem z mostu. Nazwa nawiązuje do średniowiecznego kościoła św. Jerzego. Kaplica z przytułkiem powstała na Zawarciu w 1360 r., a pięć lat później biskup poznański chcąc umocnić swoją obecność nad Wartą, ustanowił tam parafię św. Jerzego. Stało się to powodem międzydiecezjalnego konfliktu, którego efektem było nałożenie na proboszcza i mieszczan klątwy. Audytor papieski zdjął ją w 1374 r. W czasie reformacji zawarciańska parafia została zlikwidowana, a podczas wojny trzydziestoletniej budynki św. Jerzego uległy zniszczeniu i nikt ich nie odbudował.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,17474893,ArtRebelie_w_IKM__punkowcy_i_buntownicy_okiem_filmowcow.html",ArtRebelie w IKM: punkowcy i buntownicy okiem filmowców,"0
W Instytucie Kultury Miejskiej rusza nowy cykl filmowy, poświęcony artystom niepokornym - ArtRebelie. Zainauguruje go pokaz filmu ?Punkówa?, odsłaniający życie i twórczość Kathleen Hanny, feministki i przyjaciółki Kurta Cobaina. Projekcja odbędzie się we wtorek 24 lutego.","ArtRebelie to cykl projekcji filmowych poświęconych artystom, którzy stawiają swoim odbiorcom szczególne wyzwania. Organizatorzy wydarzenia chcą w ten sposób zachęcić do zastanowienia się nad rolą artysty we współczesnym świecie i znaczeniem sztuki w przestrzeni miejskiej. - ArtRebelie dają nam wgląd w praktyki artystyczne, które kwestionują porządki polityczne, ekonomiczne i społeczne na świecie. Poszukują odpowiedzi na pytania - czy sztuka ma znaczenie poza własnymi ramami? Czy może swoimi narzędziami wpływać na rzeczywistość, nie podporządkowując się jednocześnie żadnym totalizującym systemom? Czy wreszcie sama w sobie może wyzwolić jednostkę spod systemowych ograniczeń? - opisuje wydarzenie jego kuratorka, Aneta Szyłak.

Po każdej projekcji odbędzie się otwarta dyskusja wokół filmu i kwestii przez niego poruszanych. Głos zabiorą zaproszeni goście - kuratorzy, krytycy, socjologowie i sami artyści. Wśród nich znajdą się: Zbigniew Sajnóg - poeta i performer, współtwórca Totartu, Katarzyna Kozyra - rzeźbiarka, autorka instalacji i filmów wideo, Konrad Pustoła, artysta fotograf, a także: Sebastian Cichocki - socjolog, kurator i krytyk sztuki, zastępca dyrektora Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie do spraw programowych, Jakub Majmurek - publicysta i krytyk filmowy, redaktor Krytyki Politycznej, Adam Mazur - historyk sztuki, krytyk i kurator, redaktor naczelny magazynu Szum, oraz Joanna Kusiak - socjolożka miasta i aktywistka, rzeczniczka Porozumienia Ruchów Miejskich.

ArtRebelie zainauguruje pokaz dokumentu ""Punkówa"" w reżyserii Sini Anderson. Dokument opowiada o życiu Kathleen Hanny, amerykańskiej electro-punkowej wokalistki zespołów Bikini Kill i Le Tigre, i zagorzałej feministki. Międzynarodową sławę zyskała dzięki swoim emancypunkowym tekstom piosenek - artystka pragnęła doprowadzić do kobiecej rewolucji. W latach 90. ubiegłego wieku była związana z feministycznym ruchem kobiecym o nazwie ""Riot Grrrl"", związanym mocno ze sceną punkową i grunge'ową. Nazwa ruchu oznaczała nowe pokolenie dziewczyn, a potrójna litera r w wyrazie ""grrrl"", pochodzącym od angielskiego słowa girl, wyrażała ich gniew na zdominowany przez mężczyzn świat.

Sini Anderson pokazuje sylwetkę artystki, począwszy od jej trudnego dzieciństwa i okresu dojrzewania, poprzez jej pierwsze kroki w poezji, aż po zaangażowanie w skrajny ruch feministyczny, punkową muzykę i karierę solową. Reżyserka nie unika też tematów prywatnych - opowiada m.in. o związku Hanny z Kurtem Cobainem i późniejszym małżeństwie z członkiem Beastie Boys, Adamem Horovitzem, a także o dramatycznej walce z chorobą. W filmie wykorzystano bogaty materiał archiwalny - zdjęcia, nagrania i wywiady ze współpracownikami artystki. Dzięki temu powstał wnikliwy portret tej charyzmatycznej postaci, zaangażowanej całą sobą w działalność na rzecz kobiet.

Projekcja ""Punkówy"" odbędzie się w sieni Instytutu Kultury Miejskiej (Gdańsk, ul. Długi Targ 39/40) we wtorek 24 lutego. Początek o godz. 19. Gośćmi spotkania będzie Przemysław Gulda, dziennikarz muzyczny, pisarz i znawca kultury punk rocka, oraz kuratorka cyklu i współtwórczyni Centrum Sztuki Współczesnej Łaźnia i Instytutu Sztuki Wyspa, Aneta Szyłak.

Kolejna odsłona ArtRebelii odbędzie się w marcu - zobaczymy wtedy film ""Podejrzany: Ai Weiwei"". Cykl potrwa do listopada, zakończy go film Dario Azzelliniego i Olivera Resslera, pt. ""Gmina w budowie"". Wszystkie projekcje rozpoczynają się o godz. 19. Wstęp wolny.

Program ArtRebelii:

Wtorek, 24 lutego - ""Punkówa"", reż. Sini Anderson, USA 2013. Gość specjalny: Przemysław Gulda.

Wtorek, 24 marca - ""Podejrzany: Ai Weiwei"", reż. Andreas Johnsen, Dania 2013. Gość specjalny: Sebastian Cichocki.

Wtorek, 28 kwietnia - ""Pussy Riot. Modlitwa punka"", reż. Mike Lerner, Maksym Pozdorowkin, Rosja/Wielka Brytania 2012. Gość specjalny: Jakub Majmurek.

Wtorek, 26 maja - ""Totart"", reż. Bartosz Paduch, Polska 2014. Gość specjalny: Zbigniew Sajnóg.

Wtorek, 23 czerwca - ""Przeznaczone do burdelu"", reż. Zana Brisky, Ross Kauffman, USA 2005. Gość specjalny: Adam Mazur.

Wtorek, 29 września - ""Rytm to jest to!"", reż. Thomas Grube, Enrique Sanchez Lansch, Niemcy 2004. Gość specjalny: Katarzyna Kozyra.

Wtorek, 27 października - ""Sfabrykowany krajobraz"", reż. Jennifer Baichwal, Kanada 2006. Gość specjalny: Konrad Pustoła.

Wtorek, 24 listopada - ""Gmina w budowie"", reż. Dario Azzellini, Oliver Ressler, Niemcy 2010. Gość specjalny: Joanna Kusiak.",The Punk Singer (materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4473895.html",Komorowski: PiS chce straszyć,"0
Premier w Poznaniu usiłował nas przekonać, że powstanie wielkopolskie wywołał i wygrał PiS. I niemal gotów jest ruszyć na Berlin - mówi Bronisław Komorowski, wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej","Paweł Wroński: Jak pan ocenia konwencję Prawa i Sprawiedliwości w Poznaniu?

Bronisław Komorowski (PO): Od strony oprawy był to wielki teatr, który ma ukazać: jest nas wielu, jesteśmy razem, zwyciężymy. Zastanawiające jednak, że premier Jarosław Kaczyński i niemal wszyscy występujący politycy tej partii odwoływali się do emocji negatywnych. Niemal każdy z nich mówił o przeszłości, o zagrożeniu, o niebezpieczeństwie. Sympatyk PiS powinien się tylko bać.

Premier przedstawił wizję historyczną, która obawy miała uzasadniać - od wieków walczymy z ?teutońskim szałem?, niemiecką ekspansją.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20711461,czy-po-i-nowoczesna-uznaly-ze-prawa-kobiet-to-drobnostka-niegodna.html","Czy PO i Nowoczesna uznały, że prawa kobiet to drobnostka niegodna zainteresowania poważnych polityków?","32
Ratujmy kobiety. Zatrzymać fanatyków. Pod takimi wezwaniami upominaliśmy się w sobotę pod Sejmem o prawa kobiet. To była demonstracja skierowana głównie przeciw próbom wprowadzenia całkowitego zakazu aborcji.","Ale padły też mocne i gorzkie słowa przeciw obecnemu prawu antyaborcyjnemu, źródłu wielu krzywd i niesprawiedliwości, zwłaszcza wśród uboższych kobiet. I którego głównym rezultatem jest rozkwit podziemia aborcyjnego.

Jednak główne przesłanie tej demonstracji organizowanej przez Federację na rzecz Kobiet i Planowania Rodziny brzmiało: demokracja, która nie uwzględnia praw kobiet, jest kaleka. Konstatacja, zdawałoby się, banalna. Ale nie w Polsce.

Najbardziej na tej demonstracji uderzyła mnie nieobecność opozycji parlamentarnej. Jakby PO i Nowoczesna uznały, że prawa kobiet to drobnostka niegodna zainteresowania poważnych polityków. Cóż za błąd! Przecież obie partie powinny zjednywać sobie młodzież - a to ona przeważała pod Sejmem - która anagażuje się w protest obywatelski.","Manifestacja przeciwko zakazowi aborcji, Częstochowa 18.09 (Fot. Łukasz Kolewiński / AG)","Dopoki beda w Sejmie organizowane pielgrzymki na Jasna Gore i poslowie beda pokazywac sie na uroczystosciach koscielnych prawa kobiet nie beda respektowane bo w kosciele kobieta moze byc najwyzej zakonnica czyli sluzaca ,kucharka a co najwyzej sekretarka. Jesli zdarzaja sie teolozki to sa tylko wyjatki potwierdzajace regule.-@@@-Możecie mi powiedzieć czym rożni się PO od Nowoczesnej? Podobieństwo jest: obie partie mają w dupie kobiety i gęby pełne frazesów na temat obecności kobiet w sferze publicznej. Cieszy obecność Razem, i Zielonych - odwdzięczę się w najbliższych wyborach.-@@@-PO nie zdaje sobie sprawy ze znaczenia struktury grup wyborców. W wyborach, w których wygrywali, większość głosów na nich oddawały kobiety. Partia podpierała się hasłami o parytetach, in vitro, suwaku na listach wyborczych, a później.... A później przegrali :)-@@@-Politycy PO, i okolic, mieli znakomita okazje by w koncu sprobowac wyprowadzic polska polityke z permanentnego zaklamania. By odslonic twarze, aby wyborca mogl miec jasny obraz kto jest kto, w miejsce tych wszystkich 'kombinacji alpejskich', 'pan wie a ja rozumiem', oraz wszelkich innych gier majacych na celu pozyskanie wyborcy bez potrzeby prezentacji wlasnych pogladow i wyborczej platformy. Mieli znakomita okazje by zakonczyc czasy lawiranctwa, cwaniactwa i oszustw, oraz zapoczatowac taki swiat polityki z jakim mamy do czynienia na Zachodzie. Gdzie wyborca wie czego moze spodziewac sie po ugrupowaniu na ktore glosuje. Tymczasem znow okazalo sie, ze politycy nie dorosli do swojej roli, ktora jest reprezentowanie obywatelskich interesow i pogladow, w miejsce oszukiwania obywateli, ze sie ich reprezentuje. Dla ""wypracowania sobie"" miejsca przy korycie. Ktora to postawa drobnego cwaniaczka jest zarowno nieuczciwa jak i podla.-@@@-Prawa kobiet to dla większości naszych polityków jakieś fanaberie. Beznadzieja!-@@@-Nasz Rząd sterroryzowany przez Kościół -któremu zawdzięcza wygraną-, musiał wprowadzić 500+ aby zagonić kobiety do rodzenia i siedzenia w domu. Teraz Kościół zażądał zakazu aborcji, więc chore nie uleczalnie oraz niezdolne do samodzielnego życia kaleki, zmuszą rodziców do płacenia kapłanom za modły o cud... (załatwiliśmy w Rządzie matkom pieniądze na dzieci, więc niech płacą nam, kapłanom...)-@@@-Jeśli PiS zgodzi się na ortodoksyjną i kołtuńsko-kościelną ustawę antyaborcyjną - polegnie szybko w sondażach i niech to będzie naturalny proces i to dobrze, że politycy w tym nie uczestniczą.-@@@-Teraz wyszedł ""przyjazny rozdział kościoła od państwa"" Nowoczesnej, który jest chyba puszczeniem oka do biskupów, że krzywda się nie stanie, ale jednocześnie, za hasłami nic nie ludzie. Pani Lubnauer z koleżankami znowu będą się tłumaczyć?"
"https://wyborcza.pl/1,135424,19434153,barbara-nowacka-nie-bylam-zalotna-panienka-wywiad-w-czwartek.html","Barbara Nowacka: Nie byłam zalotną panienką. Wywiad w czwartek w ""Dużym Formacie""","Przez telefon radziłam, gdzie kupić prezerwatywę, słuchałam bitych kobiet i szłam do szkoły","[ Jest to fragment wywiadu z Barbarą Nowacką, który w czwartek ukaże się w ""Dużym Formacie"" ]

Prezydent Duda w przemówieniu telewizyjnym: ""Przyczyni się to [podpisanie ustawy o TK] do uspokojenia sytuacji. Trudno mi pogodzić się z tym, że w polskim Sejmie i przestrzeni medialnej padają ostre słowa. Polacy oczekują spokoju..."".

- (Zirytowana). Spokoju?! Trzy tygodnie temu byłam na pierwszej manifestacji KOD, widziałam tłum oburzonych ludzi spokojnie domagających się normalności i demokracji. Na ulicach rozmawia się o konstytucji, ludzie chodzą z kotylionami, wlepkami KOD. Jeśli Duda i Kaczyński postanowili zaczarować rzeczywistość, to się nie uda. Kaczyński nie docenia tego, że tu nie Węgry, ludzie łatwo nie przełkną niszczenia budowanej przez 26 lat demokracji. Niedoskonałej, kruchej, ale działającej.

Na tym marszu KOD wystąpiła pani z Ryszardem Petru. Lewicowa działaczka i znienawidzony przez pani środowisko liberał. Wasze wspólne zdjęcie obiegło internet.

- (Podnosi telefon, pokazuje wyświetlacz). Dostałam właśnie kolejny mem... Pod moim zdjęciem z Petru ktoś umieścił zdjęcie Marksa, Engelsa i Che Guevary z rozczarowanymi minami. Albo inne z podpisem: ""Partnerstwo publiczno-prywatne"". Czułam, że zdjęcie będzie miało potencjał.

Skala marszu panią zaskoczyła?

- Nie wierzyłam, że ludzie przyjdą tak licznie. Było za kwadrans 12, gdy siedzieliśmy w autobusie z Petru, Neumannem, Kosiniakiem-Kamyszem i Kijowskim i mówiliśmy sobie, że to nie ma sensu, bo były może 2-3 tysiące osób. Umówiliśmy się, że wychodzimy na kwadrans, pogadamy i wracamy. Minęło pięć minut i szok: morze ludzi na ulicy. Dwa razy w życiu coś takiego widziałam, wcześniej na marszu alterglobalistycznym. Czuliśmy, że tworzy się historia, że Kaczyński nie na żarty wkurzył ludzi. Piszą do mnie osoby wcześniej nieaktywne politycznie, znajomi z liceum, ostatnio znajoma mama z przedszkola, w którym jest moja córka, powiedziała: ""Pierwszy raz w życiu będę brała udział w demonstracji"". Szlag mnie trafia, gdy równolegle widzę rząd kanadyjski Justina Trudeau, który powołał rząd równościowy, parytetowy, uwzględniający osoby z mniejszości etnicznych czy niepełnosprawne, wszystkie superkompetentne.

Co panią jeszcze bolało, gdy miała pani 17 lat?

- Rozwarstwienie społeczne, bieda. Pamiętam, jak zaczepiła mnie starsza kobieta na ulicy, błagała, bym wykupiła jej receptę. Moja babcia miała taką emeryturę, że gdyby nie rodzina, nie miałaby na jedzenie. Kongres Liberalno-Demokratyczny szalał, Balcerowicz robił kapitalizm pełną gębą. To mnie bolało.

Dlaczego bolało dziewczynę z dobrego domu, której nic nie brakowało?

- Tak mnie wychowano. Matka, ojciec, babcia mówili mi, że równe szanse są podstawą rozwoju. Pamiętam książkę dziadka o jego drodze do lewicowości, w której pisał o solidarności społecznej - to też mnie ustawiło. Albo się jest wrażliwym, albo nie. Mnie się udało z urodzeniem, z kapitałem intelektualnym w rodzinie, a skoro innym zabrakło, trzeba to wyrównać. W PRL mieliśmy te same fartuszki, to samo na talerzu, ale skończyło się. OK, mamy nowy system, ale nie wolno tracić kontaktu ze społeczeństwem.

Gdy mama współorganizowała Unię Pracy, imponowali mi Ryszard Bugaj i Aleksander Małachowski ze swoją wrażliwością na ludzi. Jeździłam z mamą i rozdawałam ulotki wyborcze, gdy kandydowała do Sejmu, ale nie widziałam kobiet. Dlaczego? Mama mówiła, że pokutuje męska kulturowość - kobiety siedziały w biurach partyjnych i odbierały telefony, parzyły kawę. Przed maturą pomagałam jej pisać przemówienia, prawie do rana. Nie przygotowałam się na ustny z francuskiego, ale zdałam.

Studiowałam bez entuzjazmu socjologię, bo marazm, nuda, brak intelektualnych inspiracji, z wyjątkiem kilku książek. Kłóciłam się o ""Kapitał"" Marksa, ""Dżihad kontra McŚwiat"" Barbera, gardziłam Fukuyamą, bo uważałam, że zbyt wiele trzeba jeszcze zmienić, nim powiemy, że historia się skończyła, bo jesteśmy w raju. Poszłam na spotkanie młodzieżówki Unii Pracy. Dyskutowaliśmy z Kwaśniewskim, który chwalił globalizm, a my uważaliśmy, że spowoduje rozwarstwienia społeczne, wpędza świat w pogłębiające się nierówności. Zorganizowaliśmy marsz alterglobalistów.

Kto jest winny katastrofy?

- Winny jest niewyobrażalny bałagan. W tamtym momencie uważałam, że honor nakazywałby wyciągnięcie konsekwencji kadrowych wśród odpowiedzialnych za lot. Bano się jednak palenia czarownic, czym narobiono więcej szkód. Wszyscy ponosili odpowiedzialność: rząd, Kancelaria Prezydenta, za przygotowanie, błędne decyzje, za ten dziadowski samolot, za złe szkolenia pilotów. Smoleńsk to nie jest sprawa wojenki PiS i PO, które walczą o dominację, to historia nas wszystkich, i taka ""pośrodku"". Katastrofa wielu osobom odmieniła życie. Jedni się nawrócili, inni od wiary odeszli, z lewicy przeszli na prawicę i na odwrót.

Jak panią zmieniło?

- (Zastanawia się dłuższą chwilę). Gdyby matka żyła, nie weszłabym do polityki.

CV Barbara Nowacka

(ur. w 1975 w Warszawie) informatyczka, działaczka feministyczna, współprzewodnicząca Twojego Ruchu. Córka zmarłej w katastrofie lotniczej w Smoleńsku Izabeli Jarugi-Nowackiej, wicepremier, posłanki. Bezskutecznie startowała w wyborach europarlamentarnych w 2014 r. i wyborach krajowych w 2015, w których zdobyła jednak blisko 76 tys. głosów

Wywiad z Barbarą Nowacką czytaj w czwartek w ""Dużym Formacie""
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Barbara Nowacka (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,25452076,plusliga-slepsk-malow-suwalki-bez-punktu.html",PlusLiga. Ślepsk Malow Suwałki bez punktu,Siatkarze Ślepska Malow Suwałki przegrali we wtorek 0:3 na wyjeździe z Aluronem Virtu Zawiercie.,"Ponad dwa lata temu siatkarze z Suwałk toczyli niezwykle emocjonujące pojedynki z zespołem z Zawiercia. Wówczas drużyny te rywalizowały w finale I ligi. Do wyłonienia lepszej ekipy potrzebne było aż pięć spotkań, a w tym decydującym starciu był pięciosetowy bój. Ostatecznie górą była ekipa z Zawiercia i to ona później zameldowała się w PlusLidze (w barażach ograła AZS Częstochowa).
Od tamtego czasu obie drużyny mocno się zmieniły. Aluron Virtu w pierwszym sezonie w krajowej elicie zajął dziewiąte miejsce. W poprzednim był rewelacją rozgrywek i uplasował się na czwartej pozycji. Ślepsk Malow dopiero w tym sezonie dołączył do grona najlepszych drużyn w kraju.",Otwarcie nowej sali w Suwałkach. Ślepsk Malow Suwałki - Indykpol AZS Olsztyn (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15113217,Kontroler.html",Kontroler,"0
Kim jest skarbnik PiS Stanisław Kostrzewski","Gdy niecałe dwa tygodnie temu milicja spacyfikowała pokojową manifestację na Majdanie, w PiS wymyślono, że Jarosław Kaczyński z delegacją poleci do Kijowa. - Połączenia były drogie, do Kijowa przez Wiedeń. Staszek się wkurzył, że tak drogo, wynajął prywatny samolot, wyszło połowę taniej - opowiada jeden z polityków.

W PiS zgodę na wydanie każdej złotówki musi dać skarbnik Stanisław Kostrzewski, szara eminencja partii. W siedzibie przy Nowogrodzkiej są trzy królestwa: Adama Lipińskiego, Joachima Brudzińskiego i właśnie Kostrzewskiego.",Stanisław Kostrzewski (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23394859,rozpoczyna-sie-budowa-biurowcow-przy-ul-grundmanna-w-katowicach.html",Rozpoczyna się budowa biurowców przy ul. Grundmanna w Katowicach,Jeszcze w maju rozpocznie się budowa pierwszego etapu kompleksu biurowego Face 2 Face Business Campus. Biurowce staną w centrum Katowic w miejscu dawnej hali sportowej.,"Kiedyś na działce pomiędzy ul. Żelazną a obecną ul. Grundmanna stała hala sportowa huty Baildon. W 2002 r. halę kupiła firma Vox Industrie, po czym (w kwietniu 2003 r.) obiekt wyburzyła. Władze Katowic wyjaśniały, że budynek nie był zabytkowy, więc decyzja o rozbiórce należała wyłącznie do właściciela. Od tego czasu działka była pusta, służyła głównie jako parking. W końcu w 2016 roku teren kupiła spółka Echo Investment, która zbuduje tu biurowce.
Inwestycja za ponad 310 mln zł",Wizualizacje kompleksu biurowego Face 2 Face Business Campus przy ul. Grundmanna w Katowicach (Przemysław Jedlecki),"to jest to słynne miejsce o którym niejaki Uszok mówił że ""nie pozwolimy żeby w tym miejscu były obiekty komercyjne""-@@@-Znowu Echo? A Przemysław K. i Mikołaj M. już opuścili gościnne progi aresztu w Katowicach i Sosnowcu?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18340379,hatka-i-iwan-kontra-in-vitro-co-dalej-z-kariera-senatorow.html",Hatka i Iwan kontra in vitro. Co dalej z karierą senatorów,"14
Helena Hatka i Stanisław Iwan, dwoje lubuskich senatorów, otwarcie wystąpiło przeciwko rządowej wersji ustawy o in vitro. Czy to oznacza koniec ich karier politycznych w PO?","Jeszcze nigdy nie było tak głośno w Warszawie o senator Helenie Hatce. - Nie będę głosowała za tą ustawą. W momencie braku przyjęcia poprawek, to głosowanie zerojedynkowe - mówiła dziennikarzom TVN24. Mimo że senatorów z PO niechętnych ustawie o in vitro próbowała przekonać premier Ewa Kopacz. Parlamentarzystka z Gorzowa wcześniej w senackiej komisji zdrowia chciała wprowadzić kilka poprawek, m.in. postulowała o ograniczenie liczby zarodków do dwóch.

Hatka poprawia ustawę o in vitro

Helena Hatka dla ""Wyborczej"": - Pomijając już sprawy światopoglądowe, ta ustawa ma wiele wad prawnych. Dotyka szerokiego obszaru spraw, które powinny być uregulowane innymi ustawami. Są też głosy, że może być niezgodna z konstytucją. W poprawkach zaproponowałam inną definicję zarodka. Ustawa mówi, że są to dwie komórki, ale jeśli uznamy, że życie ludzkie zaczyna się od chwili poczęcia, to zaproponowaliśmy poprawkę, która definiuje zarodek jako najwcześniejszą formę życia ludzkiego. Rozumiem tych, którzy bardzo starają się o dzieci, ale powinniśmy brać pod uwagę również dobro tych, którzy się z tej metody in vitro urodzą. Ustawa powinna traktować dzieci w sposób podmiotowy. Dlatego proponuję, aby ograniczyć ilość zarodków do dwóch. W Niemczech na przykład są dopuszczone trzy zarodki.

Według Hatki z metody in vitro powinny korzystać tylko małżeństwa. Senator twierdzi, że ustawa faworyzuje ośrodki medycznie wspomaganej prokreacji, gdzie wykonuje się in vitro. - Oznacza to, że podmiot, który nie wykonuje zabiegów in vitro, nie zostanie centrum leczenia niepłodności. A przecież większość osób mających problem niepłodności można wyleczyć bez stosowania tej procedury - twierdzi Hatka.

Iwan: Musze przemyśleć sprawy

Ręki za in vitro nie podniósł również Stanisław Iwan, senator z Zielonej Góry. - W tej formie nie mogłem poprzeć ustawy. Skoro nie uwzględniono poprawek, to było niemożliwe - mówi Iwan.

O swojej przyszłości w PO i jesiennych wyborach Iwan nie chce rozmawiać. - Jestem tą sytuacją zmęczony, muszę przemyśleć wiele spraw - dodaje Iwan.

Działacze PO w Zielonej Górze twierdzą, że nie tylko oporem wobec in vitro senator Iwan przekreślił swoje szanse na start do senatu z Platformy. Wcześniej nie poparł także europejskiej konwencji antyprzemocowej, forsowanej przez rząd PO-PSL. - Iwan jest niezłym parlamentarzystą. Zna się na gospodarce, energetyce. Ale to konserwatysta, ma dobre układy z Kościołem. Nie mógł przełknąć in vitro - opowiada jeden z zielonogórskich działaczy PO. Twierdzi, że Iwan może wystartować pod własnym szyldem. Mógłby liczyć na wsparcie Janusza Kubickiego, prezydenta Zielonej Góry. - A to duży atut - dodaje działacz.

Bukiewicz: Za poglądy nie wyrzucamy

- To są ich osobiste wybory - mówi Bożenna Bukiewicz, posłanka i szefowa lubuskiej PO. - Ustawa o in vitro nie jest doskonała, ale to ważny krok w regulowaniu leczenia niepłodności. A to jest bardzo potrzebne Polsce. Namawialiśmy ich do poparcia, nie dali się przekonać. Tyle że za poglądy nikt ich z partii nie będzie wyrzucał.

- Wystartują jesienią w wyborach z list PO?

- Nie wiem. O tym zdecyduje rada regionu - odpowiada Bukiewicz.

Lubuskie jest podzielone na trzy jednomandatowe okręgi senackie. Na północy w Gorzowie z PO w miejsce senator Hatki wystartuje Władysław Komarnicki. - To akurat pewne. Obiecaliśmy mu to - mówi Bukiewicz. Komarnicki w 2014 r. poprowadził Platformę do zwycięstwa w wyborach do sejmiku. Teraz czas na rewanż. A Komarnicki chciałby ukoronować swoją życiową karierę fotelem senatora.

W Zielonej Górze PO miałby reprezentować Robert Dowhan. W piątek poparł in vitro. Dziś jest senatorem w Żarach, Żaganiu i Nowej Soli. Dowhan, wedle naszych informatorów, od miesięcy zabiega w partii o zmianę okręgu. W Zielonej Górze były prezes żużlowego Falubazu miałby łatwiejszą przeprawę. - Na południu konkurencja będzie silniejsza, poza tym Dowhan tu niczym się nie wyróżnił - twierdzi działacz PO z Żar.

Na południu o mandat senatora z PO ma walczyć Wacław Maciuszonek, były burmistrz Żar, a dziś radny sejmiku.

Hatka: Jestem katoliczką ...

Helena Hatka nie uważa, że jako senator z PO idzie po prąd w swojej partii. - To nieporozumienie. Czy sprawy wartości mają być tylko zarezerwowane dla PiS-u, dla innych partii? Platforma Obywatelska skupia przecież różnych ludzi, o poglądach centrowych, konserwatywnych, zbliżonych do lewicowych. Wierzę, że jest w PO miejsce również dla takich osób jak ja. A ja jestem katoliczką, wierzę w Boga, szanuję godność człowieka. I ja nie zmienię swoich poglądów - mówi Hatka.",Senator Stanisław Iwan i posłanka Bożenna Bukiewicz (Artur Łukasiewicz/AG),"Hatka-może jesteś katoliczką ale kretynką napewno-@@@-to my wybieramy ludzi, ktorzy reprezentuja samych siebie :(-@@@-Katolicy widocznie nie szanują godności człowieka.-@@@-Uprzejmie prosimy PO wystawić w Żarach konia, zwiększy to znacznie szanse formacji.-@@@-Śmiać mi się chce z tej całej afery. Tusk w expose obiecywał, że nie będzie klękał i za chwilę skonstruował rząd w prawie całości złożony z ministrantów i opus dei-owców. Bardzo zadziwia mnie postawa Niesiołowskiego, czy Sikorskiego (z tych bardziej rozpoznawalnych). Gdzie ich katolickie sumienie? Musi boją się bardzo oderwania od koryta :)-@@@-Hatka, wie że nie ma miejsca na listach PO, wiec nagle została doktrynerką katolicka, pewnie obstawia PIS, może tam sie załapie, bo to świetna posada, a i przyzwyczaiła sie do nic nierobienia. Wk ,,,ją najbardziej ci ""ideowcy,'' ma zasady gdy to się opłaca. A jeśli chodzi o Maciuszonka, to wydaje się że wystawiając go, platforma strzeli sobie w stopę, bo jest w tym okręgu niestety znany, aż za bardzo.-@@@-Jak to co, emerytura! Będzie czas po parafiach łazić i te głupoty opowiadać-@@@-Mam już dość katolików w sejmie którzy niczym nie różnią się od terrorystów. Na 100 % przysięgali w sejmie choć Chrystus zabraniał - ""A ja wam powiadam; wcale nie przysięgajcie - ani na niebo, bo jest tronem Bożym: ani na ziemię, bo jest podnóżkiem stóp Jego, ani na Jerozolimę, bo jest miastem wielkiego Króla. Ani na swoją głowę nie przysięgaj, bo nie możesz nawet jednego włosa uczynić białym lub czarnym. Niech wasza mowa będzie; Tak, tak; nie, nie. A co nadto jest, od Złego pochodzi."" Przysięgali stosować się do Konstytucji i dodawali ""tak mi dopomóż Bóg"". Widać Bóg miał ich w głębokim poważaniu skoro nie pozwolił im do zachowania jak człowiekowi przyzwoitemu przystoi. Człowiek przyzwoity będąc posłem na sejm myśli o całym społeczeństwie. Nie traktuje wszystkich jak swoich współbraci w wierze. Człowiek przyzwoity kierujący się zasadami własnej wiary dodałby do takiej ustawy słowa ""dotyczy np katolików"". Niestety nasi katolicy to ludzie bez honoru i bezmyślni. Nie stosują się nauk Jezusa który powiedział - Wszystko więc, co byście chcieli, żeby wam ludzie czynili, i wy im czyńcie ! Albowiem na tym polega prawo i prorocy.- Złota zasada postępowania. Nie stosują się również do słów papieża Franciszka - chrześcijanie powinni bronić się przed pokusą ""wtrącania się w życie innych"". ""Stajemy się chrześcijanami o dobrych manierach i złych przyzwyczajeniach"" Jakim więc prawem mówią o sobie - jesteśmy chrześcijanami. Za oszukiwanie i kłamanie powinni zostać usunięci z list PO."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24908116,terlecki-w-radiu-krakow-kukiz-sie-rozsypuje.html",Terlecki w Radiu Kraków: Kukiz się rozsypuje,"Kukiz rozsypuje się. Do mnie przychodzą posłowie od Kukiza i aplikują o przyjęcie ich do klubu PiS. Nie podjęliśmy jeszcze takich decyzji - powiedział na antenie Radia Kraków Ryszard Terlecki, przewodniczący klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości. Przyznał, że stawką w nadchodzących wyborach są samodzielne rządy PiS","Ryszard Terlecki był gościem porannej rozmowy w Radiu Kraków. Pytany przez Mariusza Bartkowicza, co jest stawką tych wyborów dla PiS, odpowiedział: – Chodzi nam o bezpieczną większość. Scena opozycyjna nie jest określona. Trudno tam wypatrzeć poważnych polityków, z którymi można planować działania rządu. Nastawiamy się na samodzielne rządzenie.
Z kim w koalicji?
Pytany o ewentualnych koalicjantów Terlecki przyznał, że może być trudno. – Kukiz wymieniany jako nasz koalicjant, rozsypuje się. Do mnie przychodzą posłowie od Kukiza i aplikują o przyjęcie ich do klubu PiS. Nie podjęliśmy jeszcze takich decyzji. Zastanawiamy się, czy podtrzymywać istnienie Kukiz’15, czy zgodzić się na to, że jego posłowie przejdą do nas. Co do PSL, to oni są w rozkroku. Nie wiedzą, co robić. Iść z koalicją, co da im pewną ilość mandatów, czy narażać się na nieprzekroczenie progu? Obserwujemy tę dyskusję. Zobaczymy. Pewnie PSL zostanie zmuszony do wejścia do koalicji – komentował.
I dodał: – Nie wyobrażam sobie, żeby Kosiniak-Kamysz, który zaangażował się w różne kompromitujące projekty – KOD, Wolne Sądy – mógł stać się teraz poważnym koalicjantem naszego rządu.
Podkreślał, że na sukces wyborczy trzeba zapracować „żmudną, mrówczą aktywnością” i że najbardziej sprawdza się bezpośredni kontakt z wyborcą. – Często na te spotkania przychodzi nie tłum, ale ci najbardziej zainteresowani. Oni potem spotykają się z sąsiadami, krewnymi, przyjaciółmi. Ziarno zasiane na niewielkich spotkaniach procentuje. Przywiązujemy do tych spotkań dużą wagę. Mamy w tym doświadczenie. Robiliśmy wielkie akcje z posłem w każdej gminie. Staraliśmy się przeprowadzić to nawet na poziomie parafii. Będziemy próbowali to powtórzyć latem w małych miejscowościach. Od września w większych – przyznał.
Na koniec odniósł się do możliwego we wrześniu strajku nauczycieli. Podkreślił, że zorganizowanie protestu w trakcie egzaminów było „brzydkim pomysłem”, który mógł spowodować kłopoty, gdyby nie działania państwa. – Mam nadzieję, że takich pomysłów już nie będzie – powiedział. Przypomniał, że nauczyciele dostaną podwyżkę, choć nie taką o jaką strajkowali, ale od czegoś trzeba zacząć. Już tego strajkowego rozpędu nie będzie we wrześniu – przekonywał.","Święto Niepodległości, msza na Wawelu. Ryszard terlecki (JAKUB PORZYCKI)","Dekompozycja Kukiz15 i rozkrok PSL świadczą, że czy nam to się podoba, czy nie, czasy wielu politycznych barw minęły. Dziś wybór jest pomiędzy otwartością, a zamknięciem. Między przyszłością, która nigdy nie jest pewna, a pewnym, bo zakłamanym, mitem przeszłości. Między pionierstwem, a rentierstwem.-@@@-Panie Terlecki jedyne ziarno jakie wy siejecie, to ziarno podziału, nienawiści, szczucia, donoszenia itd
Ono już kiełkuje, a sami również zbierzecie coście zasiali.-@@@-Nareszcie wiadomo, ze Kukiz to zakamuflowany PiS. No czas sie przyznac i przylaczyc do PiS-du. Mam nawet dla nich ladna nazwe KuPiS-d.-@@@-Pan Terlecki będzie też na spotkaniu w mojej parafii. Oficjalnie będzie promował swoją książkę - no przecież nic chcemy żeby ktoś się przychrzaniał, że z sal przykościelnych robi się gratisową zapewne (myślę że w każdym razie nie przesadnie drogą) arenę dla agitacji jednej partii.-@@@-Butapren to jest jednak idiota. Inicjatywę ""Wolne Sądy"" nazywać kompromitującą potrafi tylko były ćpun z PRL-u, albo k..a męska z pis-u.-@@@-Kukizy i Korwiny to naturalni sojusznicy PISu. I nie, że nareszcie wiadomo, ale wiadomo od początku. Ich trzeba liczyć razem, by zrozumieć jaka przepaść dzieli KE.

Tylko zjednoczony blok wszystkich opozycyjnych partii może mieć sens, ale... taki PSL pełen jest takich, którzy też polezą do PISu na kolanach, jeśli ""życie ich przyciśnie"".

Jedyne pozostałe rozwiązanie to Koalicja od Zandberga i Biedronia, poprzez PO i SLD. Bez PSLu. Wtedy, po wyzbyciu się tępego klerykalizmu można budować faktyczną opozycję, która ma szansę rosnąć.-@@@-Jak to było panie kukiz? Jak ja was k....y nienawidzę? Jak pan wytrzeźwieje to może się odniesie do tych cynicznych komentarzy pociągający za sznurki.-@@@-Kukiz15 jest przeszłością. Zrodził się jako fantazja, aby stać się drugim PIS-em. Tymczasem PIS nadal istnieje, ma się dobrze, wygrywa wybory i przypuszczalnie będzie opoką polskiej prawicy na długie dziesięciolecia. KUKIZ15 niepotrzebnie zabiera głosy jednym i drugim i jako taki jest kompletnie zbyteczny."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24490645,bialystok-radni-miejscy-poklocili-sie-o-pawla-adamowicza.html",Białystok. Radni miejscy pokłócili się o... Pawła Adamowicza,"Wydawało się, że w tej kwestii nic nie podzieli białostockich radnych. A jednak. Stanowisko upamiętniające Pawła Adamowicza stało się powodem kłótni. Poszło o chęć nadania zamordowanemu prezydentowi Gdańska tytułu honorowego obywatela Białegostoku.","O tym, że rada upamiętni zamordowanego w trakcie finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy prezydenta Gdańska, wiadomo było od kilku tygodni. O planach takich mówili i przewodniczący rady Łukasz Prokorym (Koalicja Obywatelska), i prezydent Tadeusz Truskolaski. Zapowiedzieli, że chcą wnioskować o nadanie Pawłowi Adamowiczowi tytułu honorowego obywatela miasta. I głównie jedno zdanie o tym mówiące w projekcie stanowiska nie spodobało się radnym z białostockiej totalnej opozycji spod znaku PiS.",Białystok. Uroczysta sesja Rady Miasta Białystok (AGNIESZKA SADOWSKA),Rzygam pisem.-@@@-Putra i sumienie.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4663494.html",Wozy bojowe na ulicach: święto niepodleglości,"0
Uroczysty przemarsz, apel poległych i wystawa militariów - tak obchodzono Święto Niepodległości w stolicy województwa.","Od mszy świętej w katedrze Chrystusa Króla rozpoczęły się wczoraj obchody 89. rocznicy odzyskania niepodległości. Po jej zakończeniu mieszkańcy i przedstawiciele władz przeszli pod pomnik marszałka Józefa Piłsudskiego. Po defiladzie wojska na placu Sejmu Śląskiego można było podziwiać wozy bojowe i transportery opancerzone. Uczniowie Liceum Wojskowego z Rudy Śląskiej prezentowali broń.

Janina i Marian Lipkowscy z synami na obchody przyjechali z Siemianowic Śląskich. - Byliśmy na mszy. Starszy z synów idzie w jednym z pocztów sztandarowych, a młodszy, Erwin, najbardziej zainteresował się wojskowym sprzętem - mówią Lipkowscy. Zapewniają też od razu: - Choć zimno, warto było tak spędzić niedzielę. Udział w takich uroczystościach to nasz patriotyczny obowiązek.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,5863195,Program_XII_Festiwalu_Kultury_Chrzescijanskiej.html",Program XII Festiwalu Kultury Chrześcijańskiej,0,"Niedziela, 2 listopada

godz. 11 - inauguracja festiwalu: msza św. zaduszkowa. Przewodniczy ks. abp Władysław Ziółek (kościół środowisk twórczych)

godz. 12 - wernisaż wystawy malarstwa ""Dekalog w obrazach"". (Galeria Europejskiego Centrum Kultury ""Logos"", ul. M. Skłodowskiej-Curie 22)

godz. 17 - zbiór poezji Andrzeja Mariana Bartczaka ""Na porcelanie"" prezentuje Bogusław Kierc (Sala Teatru Logos, ul. M. Skłodowskiej-Curie 22)

godz. 21 - koncert jazzowy ""Włoskie melodie"" Ballestrero Franciscone Pala Trio z Włoch (kościół środowisk twórczych)",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21565918,13-do-32-w-ostatniej-kwarcie-energa-przegrala-z-artego.html",13 do 32 w ostatniej kwarcie - Energa przegrała z Artego,Toruńskie koszykarki skończyły sezon 2016/17 na ćwierćfinale. Bydgoszczanki zaś piąty rok z rzędu powalczą o medale.,"Derbowa batalia w fazie play-off była bardzo zacięta. Do wyłonienia półfinalisty potrzebowano bowiem aż pięciu spotkań. 
To kluczowe w Arenie Toruń od początku miało wyrównany przebieg. Żadna z drużyn nie była w stanie wypracować sobie większej przewagi. Do dużej przerwy Energa prowadziła zaledwie dwoma oczkami. 
W trzeciej kwarcie katarzynki przejęły kontrolę nad wydarzeniami boiskowymi. Były nieustępliwe w twardej grze obronnej, nie zawodziły także w ataku. Przed ostatnią częścią zawodniczki trenera Algirdasa Paulauskasa wygrywały 67:54. Mecz wydawał się rozstrzygnięty, awans do półfinału niemal pewny. Nic bardziej mylnego.",Derby Energa Toruń - Artego Bydgoszcz (MIKOŁAJ KURAS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16985582,Ukraincy_pobieraja_w_Krakowie_nauki_o_medycynie.html",Ukraińcy pobierają w Krakowie nauki o medycynie,"6
Przyjechali już ratownicy, chcą lekarze, jutro dojadą dyrektorzy szpitali - Ukraińcy garną się do zdobywania wiedzy medycznej i o tym, jak zarządzać szpitalami właśnie w Krakowie.","Oficjalnie delegacja z Obwodowego Szpitala Klinicznego w Iwano-Frankowsku przyjechała po to, żeby odebrać dary, które przygotował dla nich krakowski szpital im. Jana Pawła II. Było tego niemało: ekg, defibrylator, lampa operacyjna, myjka ultradźwiękowa, trzy pompy infuzyjne, respirator oraz wideokolonoskop. - Trzeba się dzielić i wzajemnie sobie pomagać - mówiła przy przekazaniu sprzętu Anna Prokop-Staszecka, dyrektor szpitala, i wspominała, jak wiele kilkanaście lat temu znaczyło dla niej, gdy dostała używane łóżka z Danii.

W poniedziałek do Krakowa przyjechał Iwanowicz Ostap Griszczuk, dyrektor ukraińskiego szpitala klinicznego. Okazało się, że po tamtej stronie zainteresowanie jest każdą sferą działalności szpitalnej. Dyrektor Griszczuk oglądał szpital i pytał o wszystko: czy lepiej mieć własne sprzątaczki, czy wynajmować firmę zewnętrzną? - Trzeba się uczyć od tych, którzy już przeszli drogę reform - mówił Witalij Maksymenko, konsul generalny Ukrainy w Krakowie.

Z kolei w środę przyjeżdża do Krakowa kolejnych 12 osób, to dyrektorzy placówek z całej Ukrainy. Są na kursie zarządzania, poznają różne systemy funkcjonowania placówek. W środę będą w prywatnym szpitalu Bonifratrów, w czwartek w publicznym ""Janie Pawle II"".

Od początku miesiąca są już ukraińscy strażacy, którzy przyjechali do Krakowa nie po to, żeby uczyć się, jak gasić pożary, tylko zasad udzielania pierwszej pomocy. Będą tu jeszcze cztery grupy po 16 osób, kursy potrwają do końca roku.",,"ukraińcy to , ukraińcy tamto , dostają darmową naukę studenci odbierając miejsca naszym studentom , to samo w akademikach ..bo polityczna poprawność....a jak przyjdzie by przeprosili za mordy na wołyniu to cisza i udawanie głupa że nie znają historii , tak jak paru studentów znanych z pewnej foci ....ue zrobiła głupotę z poprawnościa wsotsunku do arabów i teraz boją sie 5 kolumny we włąsnym kraju ...my robimy ten samo błąd w stosunku do ukraińców ..jak by było mało zakamuflowanych z poglądami baderowskimi przesiedleńców z akaji wisłą na śląsku i w szczecińskim , do tego mamy 2 posłów w tym jeden szycha w partii opozycyjnej , 3 -je jako doradca prezydenta, nie wiem ilu podobnych jest w rządzie , ale na pewno na róznym poziomie znajdzie sie paru "" sympatyków"" do tego na pewno mamy 1 dzienikarza w tvp info ...i to jest tylko wycinek potomków akcji wisłą ...i pytanie ,.....czy oni bardziej patrzą na interes Polski czy .....ukrainy ?-@@@-Mieliby bliżej do Lwowa...-@@@-Ze Stanisławowa nie z Iwano-Frankowska.-@@@-...pobierają nauki o medycynie... Szanowna pani Iwono Hajnosz! Mam wątpliwości, czy kiedykolwiek pobierała pani nauki o dziennikarstwie oraz o języku polskim.-@@@-pato-imigrację ukraińską powinno się w końcu kontrolować a nie szeroko otwierać granice, tymbardziej, że są ideologicznie agresywni do polski ( najczęściej nie pokazują tego - ale gdy przychodzi doi czego wielbią swoich nacjonalistów i zakłamują historię ), co wspiera w nich ichniejsza nacjonalistyczna władza, część z nich kupuje bezczelnie karty polaka, masa z nich to przemytnicy, więc koloryzowanie ich wizerunku jest bezsensowne i nieadekwatne do rzeczywistości PS. masa komentarzy, i to nie tylko w gw to komentarze ukraińskich trolli - i to często takich pro/nacjonalistycznych najśmieszniejsze, gdy troll ukrainski usiłuje odrzucić od siebie podejrzenia i pisze o trollu rosyjskim, tylko że jest jeden ""problem"" - w polsce najwięcej jest trolli ukraińskich, rosyjskich jest ponad sto razy mniej najśmieszniejsze gdy jakiś troll ukraiński skarży si"
