"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,97070,20931525,szykuje-sie-rozbudowa-portu-w-ustce-najpierw-odnowia-falochrony.html",Szykuje się rozbudowa portu w Ustce. Najpierw odnowią falochrony,"0
Jeśli modernizacja portu w Ustce się rozpocznie, będzie to jedna z największych inwestycji w regionie, jej koszt ma sięgnąć nawet 50 mln euro. Na razie władze miasta skupiają się na przebudowie falochronów, które są w tak złym stanie, że utrudniają nawet połowy miejscowym rybakom.","Urząd Morski w Słupsku rozstrzygnął przetarg na przygotowanie dokumentacji, dzięki której możliwe będzie opracowanie finalnego projektu gruntownej modernizacji portu w Ustce. Przedstawiciele urzędu podpisali umowę ze Stowarzyszeniem Inżynierów i Techników Wodnych i Melioracyjnych z Gdańska, które wygrało przetarg i wykona zadanie za 190 tys. zł.

Gdańska firma ma przygotować dokumentację dotyczącą inwestycji pod nazwą ""Przebudowa wejścia do Portu Ustka"". Chodzi przede wszystkim o gruntowne przebudowanie istniejących falochronów.

- Te, które mamy obecnie, funkcjonują już ok. 100 lat [budowano je w latach 1903-1911] i są w tragicznym stanie - mówi burmistrz Ustki Jacek Graczyk. - Konstrukcje są popękane i właściwie się rozlatują. Od lat stosowaliśmy doraźne rozwiązania, ustawiając przy nich tzw. gwiazdobloki, które pozatykały jednak kanały ujściowe, przez co fale nie są tłumione. To spowodowało z kolei, że rybacy nieustannie zmagają się z wysokim falowaniem.

Na terenie portu stacjonuje na co dzień 76 łodzi i kutrów rybackich, co czyni go jednym z największych portów rybackich w Polsce. Łodzie nie mają jednak gdzie cumować, rybacy przyczepiają je więc ""burta w burtę"", a przy wysokim falowaniu oznacza to nieustanne niszczenie jednostek. Falowanie wpływa też na utrudnienia przy wychodzeniu i wchodzeniu do portu.

Port w Ustce nie tylko rybacki

Władze miasta chcą, by port w Ustce pełnił rolę nie tylko portu rybackiego, ale też handlowego.

- Remont falochronów jest kluczowy, zwłaszcza że planujemy później wykorzystanie jednego z nowych falochronów do celów handlowych - mówi Graczyk.

W sąsiedztwie Słupska (i Ustki) działa bowiem wiele firm związanych z branżą rybną (np. Marpol to jedna z największych na świecie firm trudniących się przetwórstwem łososia), którym przydałby się port spełniający funkcje załadunkowo-rozładunkowe. W sąsiedztwie znajduje się też Słupska Specjalna Strefa Ekonomiczna.

- Tylko do takiego Marpolu przyjeżdża po 30 tirów na dobę, najczęściej z portu w Świnoujściu, gdzie przypływają statki z norweskimi łososiami - mówi Graczyk. - A przecież można by je transportować drogą morską, co byłoby wygodniejsze dla firm, jak też dostawców. No i korzystne dla samego miasta, bo takie inwestycje zawsze dają impuls do rozwoju.

Na razie przedsięwzięcie, którego opracowaniem zajmie się gdańska firma, miałoby polegać na zwiększeniu możliwości portu. Koncepcja zakłada budowę nowych falochronów (zachodni miałby być przesunięty o 150-250 m od miejsca, gdzie znajduje się obecnie), z czego jeden miałby być przygotowany na przeładunki towarów ze statków i załadowywanie ich do pociągów towarowych, a to miałoby skutkować odtworzeniem bocznicy kolejowej w porcie. Ponadto port miałby zostać pogłębiony do ok. 7 m, a na jego terenie miałaby znaleźć się także 200-metrowa obrotnica, co umożliwiłoby wpływanie do portu większych jednostek niż obecnie.

- Na razie nie mamy pieniędzy na taką inwestycję, ale mówi się o niej od lat, wiedzą o niej w ministerstwie i zarządzie województwa - mówi Graczyk. - Żeby jednak starać się o dotację unijną, czy środki z budżetu państwa, musimy mieć gotową dokumentację. Jest to więc pierwszy, duży krok w kierunku zmiany, która mogłaby wpłynąć na rozwój nie tylko Ustki, ale całego regionu.

Wstępne szacunki mówią, że całkowita modernizacja portu mogłaby pochłonąć nawet 50 mln euro.

Maciej Dzwonnik: Interesują Cię tematy związane z gospodarką i inwestycjami? Lubisz wiedzieć w jaki sposób i dlaczego zmienia się Trójmiasto i Pomorze? Zachęcam do lektury moich tekstów, proponowania nowych tematów i kontaktu ze mną: madzwo@gdansk.agora.pl oraz przez mój profil na Facebooku!",Falochrony w Ustce (PORT USTKA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24049124,jan-spiewak-chce-muzeum-odbudowy-stolicy-na-jazdowie.html",Jan Śpiewak: Należy stworzyć Muzeum Odbudowy Stolicy na Jazdowie,"- Historia odbudowy Warszawy to jedno z najważniejszych osiągnięć polskiego społeczeństwa - mówił we wtorek Jan Śpiewak, kandydat na prezydenta Warszawy, postulując utworzenie Muzeum Odbudowy Warszawy na Jazdowie.","- Historia odbudowy Warszawy to jedno z najważniejszych i najtrudniejszych osiągnięć polskiego społeczeństwa - mówił Śpiewak, kandydat KWW Wygra Warszawa na wtorkowej konferencji prasowej.
- Ta historia miała swój początek na Jazdowie. Tu, na osiedlu domków fińskich, jako pierwsi po wojnie zamieszkali pracownicy Biura Odbudowy Stolicy. To oni tworzyli plany nowej Warszawy: miasta-Feniksa, które umarło i narodziło się na nowo dzięki wysiłkowi setek tysięcy osób. Chcemy upamiętnić ich wysiłek - dodał kandydat na prezydenta miasta.",Konferencja Jana Śpiewaka z KWW Wygra Warszawa (KWW Wygra Warszawa),"Super pomysl, mysle ze gra na poparcie Trzaskowskiego w zamian za oficjalne glosy, pozniej p. Jan moglby tym pokierowac-@@@-Warszawa do tej pory nie doczekała się upamiętnienia znacznie bardziej wiekopomnego wydarzenia, jakim było obalenie komunizmu i żelaznej kurtyny, ale widocznie p. Śpiewak przyłączył się do tych, którzy piszą historię Polski od nowa. A tak formalnie, to właśnie budują muzeum historii Polski za wiele milionów i myślę, że tam byłoby doskonałe miejsce do upamiętnienia odbudowy Warszawy.-@@@-Pan Spiewak i p.Gluzman to w ping--ponga grają publicznymi milionami.Proponuję im grę w Monopoly ale za swoje.-@@@-Idźmy dalej, bo jak już to już: trzeba stworzyć w Warszawie, koniecznie w stolicy, Muzeum Polskich Muzeów Narodowych albo też Narodowe Muzeum Polskich Muzeów.-@@@-Super pomysł, ale mam lepszy: przekształcić całą Wawę w jedno wielkie Ekumeniczne Muzeum Wszystkiego.-@@@-Ta pacynka chyba nie była w istniejących muzeach Warszawy, PW, Warszawy itd.

Są bardziej pilne sprawy do załatwienia niż medialnie łatwe museum odbudowy miasta, widać że będzie typowym misiewiczem, nierobem spędzającym czas na wiecach I nie wnoszącym nic w rozwój miasta.

Nadaje się do piSSu.-@@@-Kilkanaście milionów, a co tam nie moje, grunt, że te pieniądze z naszych podatków.-@@@-Po co? Żeby kumple Śpiewaka mieli posadki?
Nie lepiej żeby odbudową zajęło się istniejące ""od zawsze"" Muzeum Warszawy?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25463403,rusza-budowa-parkingu-park-amp-ride-przy-ul-sw-michala.html",Rusza budowa parkingu park&ride przy ul. św. Michała,Sto miejsc postojowych dla kierowców przyjeżdżających do Poznania czekać będzie na nowym parkingu w okolicy u. Warszawskiej. Stanie tam także 39 stojaków na rowery pod wiatą i stacja naprawy,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Ze względu na rozpoczęcie prac od poniedziałku, 2 grudnia, nie będzie możliwości zaparkowania na terenie pomiędzy ulicami: Warszawską, św. Michała i Świętojańską.
Parking połączony ze ścieżkami
W ramach inwestycji powstaną poza drogami także elementy małej architektury i zostaną przebudowane istniejące zjazdy z ul. św. Michała i Świętojańskiej. Od strony ulicy św. Michała parking zostanie skomunikowany również z ruchem pieszych i rowerzystów.
Czytaj także:
Parking Za Bramką z wyższymi cenami. Strefa płatnego parkowania jest na tyle tania, że kryte parkingi nie są pełne
Prowadząca do ogrodzonego parkingu ścieżka rowerowa będzie uzupełnieniem projektowanego traktu dla jednośladów biegnącego wzdłuż ul. Warszawskiej. W ramach inwestycji przewidziany jest montaż stojaków rowerowych dla 30 rowerów wraz z wiatami oraz zestawem naprawczym. Powstaną także tablice informacyjne oraz biletomat. Parking zostanie wyposażony w automatyczną toaletę.
Cennik park&ride w Poznaniu
Pierwszy parking P&R działa od lutego zeszłego roku na Piątkowie, przy ul. Szymanowskiego. Może pomieścić 130 samochodów. Kolejne są zaplanowane przy rondzie Starołęka, ul. Biskupińskiej na Strzeszynie. Na te inwestycje miasto dostało dotację unijną. Następne w kolejce są parkingi na Górczynie i Miłostowie.
Na parkingu park&ride w Poznaniu za darmo mogą zostawić samochód osoby z biletami okresowymi zapisanymi na karcie PEKA. Pozostali zapłacą za dzień postoju 10 złotych.","Teren, na którym powstanie nowy parking Park&Ride (Poznan.pl)",To tylko remont. Czekamy na nowe P&R.
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2560570.html",Lewicowe podchody pod prezydent Ronowicz,"0
W Gorzowie chcą odwołać prezydenta z SLD. Zielonogórski Sojusz też chce odwołania, tyle że prawicowej prezydent. Na razie straszy referendum","W piątek miejski szef SLD Janusz Kubicki grobowym głosem odczytał dziennikarzom druzgocząca ocenę rządów prezydent Bożeny Ronowicz. Wyliczył dziesiątki grzechów, wyłapanych przez działaczy jego partii. To m.in. ""odcinanie się kierownictwa Urzędu Miasta od kontaktów z mieszkańcami, brak wrażliwości na problemy miasta, chaos decyzyjny i niewiarygodną argumentację tłumaczącą błędne decyzje pani Prezydent"".

Według postkomunistów, rządy Ronowicz ""nie zapewniają warunków niezbędnych do prawidłowego funkcjonowania i rozwoju Zielonej Góry"". - Weźmy na przykład prezydenta Nowej Soli Wadima Tyszkiewicza, który ściąga do miasta inwestorów i miasto się rozwija - tłumaczył Kubicki. Jego zdaniem, Ronowicz, nie stwarza szans na poprawę sytuacji ekonomicznej zielonogórzan. - Wyjątkiem od tej reguły jest wąska grupa najbliższych pracowników pani prezydent, którzy otrzymują wybujałe wynagrodzenia oraz intratne posady w spółkach miejskich - pisze w oświadczeniu Zarząd Miejski SLD.

Sojusz ponadto oskarżył prezydent o niedotrzymywanie wyborczych obietnic. - Gdzie podziały się jej szczytne hasła wyborcze dotyczące nowej koncepcji rozwoju miasta, ""Sprawiedliwej i Prawej Zielonej Góry"" dla wszystkich, a nie tylko wybranych grup -czytamy w oświadczeniu.

SLD ostro krytykuje, natomiast jest dużo ostrożniejszy w planach ukarania przeciwnika. Kubicki zapowiedział, że radni lewicy, którzy mają większość w Radzie Miejskiej, zastanowią się nad nieudzieleniem absolutorium prezydentowi. To jedna z dróg odwołania prezydenta. Trudniejsza, bo nie wystarczą hasła, tylko dowody na złamanie dyscypliny budżetowej. Łatwiejsza droga to referendum. Zbieranie podpisów zapowiedziała zielonogórska SdPL. - Referendum nie wykluczamy, ale to ostateczność - zapowiada Kubicki.

Komentuje Marta Sawicka, rzecznik prasowa prezydent Bożeny Ronowicz: - Lista zarzutów jest bardzo ogólna. Pani prezydent nie trzyma się przedwyborczych obietnic? Weźmy na przykład hasło ""Bądźmy lubuskim Oxfordem"", kto jak nie pani prezydent utrzymuje tak rozległe kontakty z Uniwersytetem Zielonogórskim? Inne hasło ""Jesteśmy w Europie"", przecież to prezydent Ronowicz i jej zespół zdobyła dla miasta 170 mln zł ze środków europejskich. A jeśli chodzi o nagrody? Przecież ujawniła ich wysokość i uzasadnienie. Poza tym jeśli już się liczymy, to liczmy wszystko. Od początku kadencji do biura Rady Miasta wpłynęło 447 uchwał, z czego autorem aż 385 była właśnie prezydent Ronowicz. W tym czasie klub radnych SLD złożył jedynie 17.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,4762861.html","Koncert Greka, co w Polsce obrósł legendą","0
Ośrodek Promocji Kultury ?Gaude Mater?, 14 grudnia godz. 19.","W piątek mamy okazję, by posłuchać niezwykłego gitarzysty. Ostatnie lata w twórczości Apostolisa Anthimosa to koncerty z SBB i występy z własnym trio. To właśnie ono przyjedzie do Częstochowy. Oprócz Lakisa (tak gitarzystę nazywają przyjaciele) tworzą je: Krzysztof Dziedzic (perkusja) i Robert Szewczuga (gitara basowa, kontrabas). Lider pracuje też solo; jego drugi solowy album, ""Back To The North"" ukazał się z początkiem 2006 roku. Potem ruszyły kolejne koncerty Apostolis Anthimos Trio, z których niebawem powstanie płyta live.

Apostolis Anthimos urodził się w rodzinie greckich imigrantów w Siemianowicach Śląskich. W 1971 roku wspólnie z Józefem Skrzekiem i Jerzym Piotrowskim stworzył Silesian Blues Band. Zaraz potem wszyscy troje otrzymali propozycję dołączenia do Czesława Niemena jako jego nowa formacja - Grupa Niemen. W 1973 roku wrócili do nazwy Silesian Blues Band, skracając ją niebawem do SBB. Grupa miała tournee po Polsce u boku Locomotiv GT i zarejestrowała na żywo w warszawskiej Stodole swój debiutancki album - pierwszy rockowy album live nagrany w naszym kraju. Z czasem SBB stało się znane także za granicą. Podczas nagrań studyjnych grupa współpracowała m.in. z Tomaszem Stańko, Tomaszem Szukalskim, Andrzejem Przybielskim oraz Helmutem Nadolskim. Przetrwała do listopada 1980 r.

Apostolis zaczął wtedy działać samodzielnie, współpracując m.in. z Dżemem i Krzakiem. Wyjechał do Grecji, by koncertować w klubach i nagrywać jako sideman. Nie zerwał jednak kontaktów z polskimi muzykami. Wziął udział w reaktywacjach SBB w latach 1991-1994. W Nowym Jorku zarejestrował swój debiutancki longplay (w Polsce ukazał się on pod tytułem ""Days We Can't Forget""), zapraszając do nagrań muzyków związanych z Pat Metheny Group, Stanem Getzem, Muddy Watersem i The Rolling Stones.

Później były wspólne z SBB występy w USA... i zespół ponownie się rozpadł. Apostolis wrócił do Grecji i kariery solowej. Uczestniczył w ponownej reaktywacji grupy w 1998 roku i nagraniu trzy lata później jej studyjnego albumu ""Nastroje"". W marcu 2006 roku SBB wystąpiło jako gwiazda na festiwalu Baja Prog w Meksyku, gdzie przed występem Polaków rozgrzewała publiczność grupa Marillion.

Rok 2007 to utworzenie Apostolis Anthimos Quartet, kolejne występy Apostolis Anthimos Trio i plany nagrania nowej płyty.

Ośrodek Promocji Kultury ""Gaude Mater"", ul. Dąbrowskiego 1; pt. godz. 19; bilety: 30 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4649361.html","PiS, liczy że Platforma zgodzi się na Romaszewskiego","0
Drugi dzień trwała awantura o fotel wicemarszałka senatu dla Zbigniewa Romaszewskiego. Rostrzygnięcie ma nastąpić na następnym posiedzeniu Senatu","PiS wczoraj znów zgłosił kandydaturę Zbigniewa Romaszewskiego (PiS) na wicemarszałka Senatu. W poniedziałek Romaszewski kandydował do tej funkcji, ale dostał tylko 42 głosy. Minimum potrzebne do wyboru to 50 głosów. W Senacie PiS ma 39 głosów, PO - 60, jeden głos to Włodzimierz Cimoszewicz (niezrzeszony). A więc Romaszewski zyskał tylko trzy głosy spoza swego klubu. Kogo - nie wiadomo, bo głosowanie było tajne.

Senat wybrał w poniedziałek dwóch wicemarszałków. Obu z PO - Krystynę Bochenek i Marka Ziółkowskiego. Oboje dostali także duże poparcie z PiS.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18931010,w-czwartek-ujk-zainauguruje-rok-akademicki-juz-jest-wyjatkowy.html","W czwartek UJK zainauguruje rok akademicki. ""Już jest wyjątkowy""","0
Uroczyste Gaudeamus zabrzmi w czwartek na Uniwersytecie Jana Kochanowskiego w Kielcach. W październiku na pierwszym roku studia rozpocznie ponad 3,1 tys. studentów.","Uniwersytet na studiach stacjonarnych przygotował 4185 miejsc. Do wtorku uczelnia przyjęła 3170 osób. - To był wyjątkowy rok, jeśli chodzi o liczbę kandydatów. Na studia stacjonarne mieliśmy ich dokładnie 11805. W ubiegłym roku było ich 7,3 tys. - podkreśla Piotr Burda, rzecznik prasowy UJK. - To głównie zasługa kierunku lekarskiego, gdzie było 3,1 tys. kandydatów na 75 miejsc - tłumaczy.

To właśnie kierunki związane z medycyną i naukami o zdrowiu cieszyły się największym zainteresowaniem podczas tegorocznej rekrutacji. Limit miejsc na studiach stacjonarnych został wyczerpany również na innej tegorocznej nowości - prawie. - W pierwszym naborze zapełniły się miejsca również na kosmetologii, którą po raz pierwszy otworzyliśmy w tym roku - mówi Burda.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2691412.html",Tajemnica obrazu Matki Boskiej Krasiejowskiej,"0
Podczas renowacji obrazu Matki Boskiej z Dzieciątkiem z kościoła w Krasiejowie okazało się, że pod XIX-wieczną farbą znajduje znacznie starszy wizerunek Madonny o rysach orientalnych","W Krasiejowie, który zasłynął z sensacyjnego odkrycia skamieniałych kości triasowych płazów i gadów, znajduje się również kilka obiektów zabytkowych. Jednym z najciekawszych jest barokowy ołtarz boczny z obrazem Matki Boskiej i późnogotyckimi rzeźbami, znajdujący się w tutejszym kościele parafialnym.

Na początku lat 80. XX w. ze względu na zły stan obraz został przekazany do konserwacji. W trakcie prac renowacyjnych niespodziewanie okazało się, że większość farby na obrazie pochodzi z XIX wieku.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25307206,po-meczu-widzew-pogon-siedlce-oceny-po-kanonadzie.html",Po meczu Widzew - Pogoń Siedlce. Oceny po kanonadzie,"Widzew ma czego żałować, bo gdyby w meczu z Pogonią Siedlce zachował czyste konto, byłby liderem. Jest najskuteczniejszy w II lidze (25 goli), ale ma gorszą różnicę od Resovii właśnie o trzy bramki.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Po dziesięciu latach Widzew znów strzelił siedem goli w meczu ligowym. W 16. kolejce sezonu 2009/2010 pokonał w pierwszej lidze Znicza Pruszków 7:0, a cały mecz rozegrał wówczas Marcin Robak. Gola wtedy nie strzelił, choć w całych rozgrywkach 18 razy pokonał bramkarzy, prowadząc drużynę do awansu, co jest dobrym prognostykiem. Teraz dwukrotnie trafił i ma już na koncie dziesięć goli, w tym siedem z rzutów karnych.",Przemysław Kita zaliczył cztery asysty w meczu Widzewa z Pogonią Siedlce (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1777065.html",Czy przy Żegiestowskiej 26/28 powstanie czteropiętrowy apartamentowiec?,"0
Wśród jednorodzinnych domów na Sadybie ma stanąć czteropiętrowy apartamentowiec. Zajmie część terenu, o który upominają się spadkobiercy przedwojennych właścicieli","Klarysewska na Sadybie. Jednorodzinne domy otoczone ogrodami i drzewami. Pod nr. 31 od 1939 r. mieszka rodzina Rogalów. Ich działka ma blisko 900 m kw. Niedawno okazało się, że jedna czwarta zostanie zabrana pod budowę czteropiętrowego apartamentowca.

- Usłyszałem skrzyp furtki. Patrzę, a trzech geodetów wybiera się mierzyć mój ogródek. ""Wszystko w porządku, to nasz teren"" - mówią. Przepędziłem ich, ale swoje i tak zrobili - opowiada Cezary Szczepański, jeden ze spadkobierców domu przy Klarysewskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18251781,NeoBank_kupuje_milczenie_lokatorow__Adwokat_zostawia.html","NeoBank kupuje milczenie lokatorów. Adwokat zostawia koperty z gotówką u prawniczki pokrzywdzonych przez ""czyścicieli"" kamienic","15
- Dostaniecie pieniądze, jeśli wycofacie pozew przeciwko NeoBankowi - słyszy prawniczka lokatorek nękanych przez ""czyścicieli"" kamienic. Krótko potem jeden z poznańskich adwokatów przywozi do jej kancelarii gotówkę.","Cztery lata temu powiązana z NeoBankiem spółka Kappa Inwest kupuje kamienicę przy ul. Piaskowej w centrum Poznania. Wynajmuje ""czyścicieli"" kamienic, ogolonych na łyso osiłków, którzy zaczynają ""remont"": po nocach demolują młotami pustostany, wyjmują okna na klatce schodowej, więc po budynku hula wiatr, odcinają prąd, wejście zasypują gruzem.

""Zrobimy z wami porządek, do grudnia was nie będzie"" - słyszą lokatorzy w październiku 2011 r. Boją się, bo ""czyściciele"" opróżnili w ten sposób już kilka poznańskich kamienic, a policja nie reagowała. Pierwsze zarzuty zostaną postawione ""czyścicielom"" dopiero rok później. Śledczy ustalą, że powiązane z NeoBankiem spółki wyceniały wyrzucenie z domu jednej rodziny na 15 tys. zł.","Demonstracja przed NeoBankiem przeciwko 'czyścicielom' i ich walce z lokatorami kamienic należących do banku. Poznań, 12 czerwca 2013 r. (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","Bank, który wynajmuje gangster ow i rzezimieszków do realizowania swoich biznesowych planów to tylko możliwe w Polsce. A posłowie gadają o miejscu krzyżyka na ścianie sejmu zamiast bronić obywateli przed takimi działaniami. Taka to polska demokracja!!!!!-@@@-Fajna rzecz bo niby drobna a cieszy wszystkich zresztą łącznie z bankiem.-@@@-Czy mecenas Rybak-Starczak jest ""kasjerką"" Przed rokiem w City Parku pojawiły się podobizny ""działaczy lokatorskich"", adwokatki i dziennikarza, którzy określeni tam zostali jako ""mafia lokatorska"". Najbardziej oburzona umieszczeniem swojej podobizny była adwokat Agnieszka Rybak-Starczak, określona jako ""kasjerka"" ""Poznańskiej Mafii Lokatorskiej"". O wywieszenie tych informacji mecenas Rybak-Starczak oskarżyła Piotra Śrubę, a gdy prokuratura odmówiła prowadzenia postępowania z urzędu, wniosła przeciwko niemu prywatny akt oskarżenia. Odbyła się już nawet pierwsza rozprawa w tej sprawie (jak się czegoś o niej dowiemy to napiszemy). Prawdopodobnie jednak bardzo źle poszło, skoro kilka dni po rozprawie pani mecenas zdecydowała się zmienić front o 180 stopni. W dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"" znalazł się artykuł inspirowany przez mecenas Rybak-Starczak, w którym poinformowała, że prowadziła w swojej kancelarii tajne negocjacje z mecenasem Jakubem Relewiczem, dotyczące warunków wycofania pozwów jakie złożyła w imieniu lokatorek z ul. Piaskowej. Pani mecenas potwierdziła w gazecie, że pieniądze przyjęła (w kopertach), nie wiedząc nawet kogo mecenas Relewicz reprezentuje, a z ugody się wywiązała i pozwy wycofała. Przecieramy oczy z niedowierzania. Przecież dokładnie to właśnie opisane zostało na wydruku wywieszonym w oknie City Parku, gdzie - podobno Piotr Śruba - napisał, że w kancelarii adwokat Rybak-Starczak odbywa się proceder przekazywania pieniędzy dla lokatorów, w zamian za wycofanie pozwów składanych przeciwko właścicielom kamienic. Wywołało to święte oburzenie pani mecenas. Teraz pani mecenas sama opisuje w gazecie takie same praktyki obowiązujące w jej kancelarii, podejmuje rozmowy o sprawach dotyczących swoich klientów z mecenasami, którzy nawet nie wylegitymowali się jakimkolwiek pełnomocnictwem. Dla wycofania pozwu klienta nie potrzebuje nawet wiedzy z kim rozmawia, komu ujawnia tajemnice swoich klientów, wystarczy pozostawiona w jej kancelarii koperta pieniędzy (przeliczona zresztą post factum, a w związku z tym nie wiadomo czy były w niej tylko pieniądze dla klientek pani mecenas). Na koniec rodzi się pytanie. Dlaczego pani mecenas tak nagle zdecydowała się ujawnić kulisy prowadzonego przez siebie procederu, polegającego na wycofywaniu pozwów w zamian za pozostawiane w jej kancelarii koperty z pieniędzmi. Czy to próba ucieczki do przodu? Czy pani mecenas dowiedziała się, że ktoś ma ujawnić jej ciemne sprawki? Czy wolała sama spowodować ten wybuch? Przecież mecenas Relewicz nie był pierwszą osobą, a nawet nie był pierwszym prawnikiem, który ustalał z panią mecenas zasady rozliczeń. Wkrótce zapewne się tego dowiemy... ZŁY LOKATOR-@@@-Lokatorzy pijawki. Przez miesiace nie placa za mieszkanie, wyprowadzic sie nie chca a pozniej okazuje sie ze maja jeszcze jedno w innym miejscu, tylko, ze je komus wynajmuja. No ale trzeba ich chronic...-@@@-Ale chwila moment. Adwokat nie reprezentował banku, tylko przywiózł jakieś pieniądze dla ludzi. No to fajnie - morowy chłop z niego. Teraz bierzemy te pieniądze, uczciwie płacimy podatek od darowizny a do sądu przeciwko bankowi i tak idziemy, bo przecież pieniądze od adwokata były tak o z dobroci serca. No i trzeba jeszcze ustalić czy aby to wycofanie pozwu było zasadne i zgodne z interesem klienta, skoro to nie bank zapłacił a jakiś ktoś, to niby czemu wycofywać pozew?-@@@-FB # ZŁY LOKATOR-@@@-fb: ""Zły Lokator"": Adwokat Rybak-Starczak skarży się na adwokata Relewicza czy adwokat Relewicz pozwie mecenas Rybak Starczak Nie wiemy czy to nasze apele do redaktora Wesołka tak poskutkowały, że odblokowany został największy talent komiczny poznańskiego tabloidu - Piotr Żytnicki. Jako że milczał nieco czasu lub zajmował się żółwiami, to teraz uderzył dubeltowo. Ten sam tekst opublikował w lokalnym oraz ogólnopolskim wydaniu Gazety Wyborczej, jednak - pewnie w celu zmylenia służb księgowych Wyborczej przy rozliczaniu wierszówki? - po dwoma różnymi tytułami. W poprzednich postach odnieśliśmy się do niektórych wątków artykułu, a nikt nam wierszówki za powtarzanie treści nie płaci więc, nie będziemy powtarzali - wzorem redaktora Żytnickiego - wypowiedzianych już poprzednio słów. Zastanowimy się teraz nad tym, co skłoniło mecenas Rybak-Starczak do tak szaleńczego aktu desperacji. Co stało za jej decyzją o popełnieniu zawodowego samobójstwa? Dlaczego Żaden profesjonalny adwokat nie ujawnia wszak przebiegu poufnych negocjacji prowadzonych z przeciwnikiem procesowym. W takich razach obowiązuje tajemnica adwokacka. Ba, nawet przebiegu czy stanowisk z takich negocjacji nie można wykorzystywać w postępowaniu sądowym, jeśli do ugody nie dojdzie. Mecenas Rybak-Starczak podeptała te wszystkie zasady i ogłosiła na łamach gazety jak prowadzi rozmowy z adwokatami, którzy nawet nie wykazują się pełnomocnictwem do reprezentowania kogokolwiek, jak w jej kancelarii lądują koperty z pieniędzmi, nie wiadomo od kogo i nie wiadomo za co, jak ona domyśla się, że to dla lokatorek i wycofuje pozwy. Opis funkcjonowania kancelarii mecenas Rybak-Starczak budzi przerażenie. Adwokaci przychodzą do jej biura i zostawiają koperty pieniędzy, liczy pieniądze po ich wyjściu, wycofuje pozwy. Czy ten opis nie przypomina bardziej sposobu funkcjonowania jakiejś mafijnej kasy, a nie poważnej kancelarii adwokackiej. Jeżeli pani mecenas czuła się taka uczciwa, to należało po wyjściu mecenasa Relewicza zadzwonić po policję, policja nie miałaby daleko bo i kancelaria mecenas Starczak na Kochanowskiego policja miejska, wojewódzka, abw i kto tylko znajduje się wszak na tej samej ulicy. Rodzi się pytanie - dlaczego tego nie uczyniła? Powstaje też jeszcze ważniejsze pytanie - z iloma adwokatami, radcami prawnymi, właścicielami i ich pełnomocnikami albo nielegitymowanymi do tego osobami, wcześniej ""załatwiała"" sprawy swoich klientów, w ten sposób, że w jej kancelarii pozostawiane były koperty pełne pieniędzy. Okręgowa Rada Adwokacka powinna w pierwszej kolejności zbadać księgowość kancelarii mecenas Rybak-Starczak, bo wiele wskazuje że przepływy gotówkowe przez jej ""kasę"" są co najmniej zdumiewające, a na pewno nie mają nic wspólnego z profesjonalizmem, którego oczekuje się od adwokata z doktoratem.-@@@-czyli co, znow mamy jakas gangsterke uprawiana w garniakach i nie ma na takich odpowiedniego prokuratora mimo, iz kazdy wie, ze dzialo sie bezprawie? to przepraszam bardzo, do bzdziurwy nedzy za co ci ludzie biora pieniadze podatnikow? byle pijaczek moze miec na karku prokuratora w 5 minut, ale ludzie ktorzy dzialaja tak jak dzialaja moga sie bujac i robic co sie im podoba? w pale sie nie miesci. sie to skonczy na tym, ze ktos sie wkurzy, podjedzie pod czyjs dom i wywioza kogos do lasu. i znow bedzie zajebiscie choc bunkrow nie bedzie."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24021775,sportowa-rozgrywka-kandydatow-do-prezydenckiego-fotela.html",Sportowa rozgrywka kandydatów do prezydenckiego fotela,"Prezydent Michał Zaleski nie zwalnia tempa - w poniedziałek ogłosił, że Toruń będzie Europejskim Miastem Sportu, a we wtorek otworzył nową halę tenisową. - To tani PR, służący kampanii wyborczej - mówi jego kontrkandydat w wyborach Sławomir Mentzen","Zaleski zwołał w poniedziałek przed południem specjalną konferencję prasową, by ogłosić, że dotarła do nas „wspaniała wiadomość” z Brukseli, Toruń otrzymał tytuł Europejskiego Miasta Sportu 2019 przyznawany przez European Capitals and Cities of Sport Federation (ACES Europe).
Mentzen mówi wprost: ACES to międzynarodowa organizacja pozarządowa, która utrzymuje się z wręczania nagród. Przyznaje wiele tytułów: Europejskiej Stolicy Sportu, Europejskiego Miasta Sportu (w dwóch wariantach Town of Sport i City of Sport), Europejskiej Społeczności Sportu i Europejskiej Firmy Sportu. Rocznie przyznaje tylko jeden tytuł Stolicy Sportu, ale tytułów Miasta Sportu rozdaje tyle, ile może. W 2018 r. Miast Sportu (City) było 19, wśród nich: Differdange, Foligno, Kortrijk i Pau. Miast Sportu (Town) było 10. Zaszczytu tego dostąpiły między innymi: Umag, Schladming i Suomussalmi. – Toruń za ten mający zerową wartość tytuł zapłacił 1,8 tys. euro plus koszty przelotów, wyżywienia i hoteli dla delegacji ACES – tłumaczy Mentzen. – Te pieniądze lepiej było przeznaczyć na stypendia dla młodych sportowców. Przynajmniej byłby z tego jakiś pożytek. Zamiast tego kupujemy nic nie znaczący tytuł od nic nie znaczącej organizacji.",Sławomir Mentzen pokazał listę powiązań we władzach jednostek miejskich (GW),"Ten Mentzen nie głupio gada. Dyskwalifikuje go niestety przynależność do partii Idiotów.-@@@-W punkt Panie Mentzen! Torun kupił po prostu ten tytuł aby ""robił wrażenie"". Jak wygląda upowszechnianie sportu wsrod mlodziezy o dzieci widać na przekładzie jednego z miejskich przedszkoli, w którym w tym roku nie ma żadnych zajęć pływania, za to wprowadzono religię dla 3latków.."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23950693,rusza-piata-wyprawa-w-poszukiwaniu-orla.html","Nowa wyprawa w poszukiwaniu ORP ""Orzeł"". Są gotowi, zdeterminowani i wierzą, że się uda","W niedzielę wyrusza z Gdyni piąta ekspedycja poszukiwawcza, która ma odnaleźć wrak legendarnego polskiego okrętu podwodnego ""Orzeł"". Tym razem wyprawa wyruszy z duńskiego portu w Thyboron.","„Santi odnaleźć Orła” to prywatna inicjatywa kilkunastu osób – profesjonalnych nurków, ekspertów od hydrografii oraz historyków. Od pięciu lat organizują oni wyprawy, które mają na celu odnalezienie zatopionego w czasie II wojny polskiego okrętu podwodnego ORP „Orzeł”.
Tym razem w ciągu dwutygodniowego rejsu uczestnicy ekspedycji planują sprawdzić 600 km dna morskiego i zweryfikować hipotezę, wg której przyczyną zatonięcia polskiego okrętu był atak bombowy brytyjskiego samolotu. Wyprawa wyruszy w niedzielę z Gdyni.
Dokładne badanie dna
Organizatorzy wyczarterowali 30-metrowy statek, który dzięki wsparciu Instytutu Morskiego w Gdyni zostanie wyposażony w specjalistyczne urządzenia poszukiwawcze, m.in. echosondę, która umożliwia dokładne badanie dna morskiego w paśmie o szerokości nawet 400 m.
– Kompletowaliśmy niezbędny sprzęt, opracowywaliśmy techniczne założenia, tak aby statek odpowiadał naszym potrzebom badawczym – mówi dr Benedykt Hac, szef zespołu hydrograficznego. – Wszystko jest dopięte na ostatni guzik, jesteśmy gotowi do działania. Tegorocznym obranym przez nas celem badawczym, na którym się skupimy, jest obszar położony 100 mil od Szkocji i 200 mil od wybrzeży Danii.
8 ZDJĘĆ
Powracający z patrolu ORP 'Orzeł' Fot. Ze zbiorów Muzeum Marynarki Wojennej
Błąd pilota
Ekspedycja będzie prowadzić poszukiwania wraku „Orła” na Morzu Północnym, w okolicach pozycji znajdującej się ok. 120 mil morskich na wschód od szkockiego portu Rosyth. Według jednej z hipotez w tym miejscu 3 czerwca 1940 r. miał nastąpić atak brytyjskiego samolotu. Pilot prawdopodobnie błędnie zidentyfikował polski okręt podwodny jako niemiecki u-boot i zrzucił na niego trzy 250-funtowe bomby, zatapiając jednostkę.
– Tegoroczna ekspedycja obejmie poszukiwania potencjalnych wraków w obszarze bezpośrednio sąsiadującym z miejscem brytyjskiego ataku – mówi Tomasz Stachura, szef ekspedycji i właściciel firmy Santi. – Jesteśmy gotowi, zdeterminowani i wierzymy, że nam się uda. Jak co roku solidnie się przygotowywaliśmy, zarówno pod względem merytorycznym, jak i technicznym. Udało nam się nawiązać współpracę z duńskim Sea War Museum Jutland, na którą bardzo liczymy. Z roku na rok nabieramy wprawy, wiemy, jakich błędów unikać, naprawdę liczę, że znajdziemy naszego „Orła”.
W ub.r. podczas poszukiwań polskiego okrętu ekipa poszukiwaczy odnalazła zatopioną w czasie wojny brytyjską jednostkę HMS „Narwhal”. Od 1940 r. okręt był uważany za zaginiony. O sukcesie Polaków pisały brytyjskie media. Dzięki organizatorom ekspedycji „Santi” w Londynie odbyło się spotkanie rodzin marynarzy, którzy zginęli na HMS „Narwhal”.","Wyprawa ""Santi Odnaleźć Orła 2016"" (Fot. Grzegorz Pastuszak)","Powodzenia panowie, trzymamy za Was kciuki.-@@@-100 mil od Szkocji i 200 od Danii, chyba czegoś tu nie rozumiem, można prosić o nieco więcej precyzji? Bo patrząc na mapę, daje to obszar prawie całego Morza Północnego... Ale oczywiście życzę powodzenia.-@@@-jest szansa dla naszej marynarki ;-)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7113431,Wojciech_Poczachowski_wraca_do_Polskiego_Radia.html",Wojciech Poczachowski wraca do Polskiego Radia,"0
Wojciech Poczachowski, związany z PiS-em były prezes Radia Katowice, znów będzie pracował dla publicznych mediów. Tym razem jako prokurent zarządu Polskiego Radia SA.","Najpierw, w efekcie medialnego porozumienia PiS-SLD, obowiązki prezesa Polskiego Radia zaczął pełnić Jarosław Hasiński - pracujący ostatnio dla Telewizji Silesia, a za czasów prezesury Roberta Kwiatkowskiego dyrektor poznańskiego oddziału TVP.

Teraz zajęcie w Polskim Radiu znalazł związany z PiS-em Wojciech Poczachowski. Hasiński potwierdził nam wczoraj wieczorem, że zarząd spółki powołał Poczachowskiego na stanowisko prokurenta.

Poczachowski w lutym zeszłego roku został odwołany z funkcji prezesa Radia Katowice. Został nim niecałe dwa lata wcześniej, po próbie dostania się do parlamentu z list PiS-u. Część rady nadzorczej szybko zaczęła być krytyczna wobec jego poczynań. Jadwiga Chmielowska zarzucała mu m.in. zatrudnianie pracowników bez wymaganych kwalifikacji. Jej zdaniem Poczachowski ponosił też współodpowiedzialność za skandal, do którego podczas obchodów 25-lecia pacyfikacji kopalni Wujek. Radio bezprawnie podpięło się do aparatury w czasie próby oratorium ""Missa de spe - msza o nadziei"". Zawarta później ugoda z producentem kosztowała rozgłośnię kilkadziesiąt tysięcy złotych.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22126245,burza-nie-przeszkodzila-w-protescie-300-osob-pod-sadem-w-zielonej.html",Burza nie przeszkodziła w proteście. 300 osób przed sądem w Zielonej Górze [ZDJĘCIA],"Mimo ulewy, która po godz. 20 przeszła przez miasto, ok. 300 osób protestowało na placu Słowiańskim przeciwko zmianom w sądownictwie. Wśród nich było wyjątkowo dużo młodych ludzi.","Kiedy po godz. 20 niebo nad Zieloną Górą zaczęły rozświetlać pioruny i lunął deszcz, wydawało się, że czwartkowy „łańcuch światła” nie dojdzie do skutku. Jednak po kilkunastu minutach opady minęły, a pod budynek sądu rejonowego zaczęli się schodzić zielonogórzanie. Dzisiaj tłumniej niż w poprzednie dni. Na placu przeważali „zwykli” mieszkańcy, było wyjątkowo dużo młodych osób. Zjawili się też politycy – m.in. PO, SLD, Nowoczesnej i partii Razem.
Organizatorzy – działacze Komitetu Obrony Demokracji i społecznicy – ułożyli ze zniczy duży napis „3 X VETO!” (w środę było to „PRZEPROŚ!”, a we wtorek „BASTA!”).
Pikietę tradycyjnie rozpoczęło odśpiewanie hymnu przez jego uczestników, później rozpoczęły się przemówienia. Głos zabrali m.in.: szefowa Stowarzyszenia BABA Anita Kucharska-Dziedzic, radny Zielonej Razem Andrzej Brachmański, radny SLD Tomasz Nesterowicz, działacz partii Razem Dawid Kotlarek czy szefowa Zielonogórskiego Towarzystwa Upiększania Miasta Joanna Liddane. Przemawiali też nieznani szerzej zielonogórzanie. Wyjątkowe było wystąpienie Konrada Stanglewicza, dziennikarza państwowego Radia Zachód, który od samego początku wspiera KOD.
Wspólnym mianownikiem niemal wszystkich przemówień była wielka obawa o demokrację w Polsce, a także o niezależność sądownictwa, jeśli wejdzie w życie ustawa o Sądzie Najwyższym. Pojawiały się głosy, że jedynie opór społeczny może cofnąć zmiany, które przeprowadza Prawo i Sprawiedliwość.
Kolejny protest odbędzie się w piątek o godz. 21 przed sądem rejonowym na placu Słowiańskim.",Czwartkowy protest w obronie sądów w Zielonej Górze (Andrzej Żywień),"Brawo Zielona Góra!!! :)-@@@-Następny rząd ćwiczy akrobatyczne strzelanie sobie w kolano.-@@@-Zielona Gorz 138809 /dane z 2015/ mieszkancow a TYLKO 300 osob protestowalo ,300 osob ,ktorym nalezy sie gleboki uklon a gdzie reszta mieszkancow? w Egipcie na plazach?na zdjeciu widac ludzi starszych nie ma mlodch osob a moze sie myle. Moj geboki uklon dla tych ,ktorzy tam przyszli.Smutno dzis byc Polakiem."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23760015,mieszkanie-plus-na-klinach-gdzie-te-parkingi.html",Mieszkanie Plus na Klinach. Gdzie te parkingi?,"Program ""Mieszkanie Plus"" zakłada budowę tanich mieszkań. Ale razem z rządowym osiedlem na Klinach musi powstać ponad 1,2 tys. miejsc postojowych. Na ich budowę spółka wyda miliony.","Miejscy aktywiści, urbaniści, architekci i ekolodzy nie ustają w krytyce rządowego osiedla Spacerowa, które w ramach programu „Mieszkanie Plus” ma powstać na cennych przyrodniczo łąkach na Klinach. Po wyłonieniu zwycięskiej koncepcji zwrócili uwagę, że na wizualizacjach nie ma zaznaczonych miejsc parkingowych.
– Na ani jednym obrazku nie zobaczyliśmy samochodu – zwraca uwagę Agata Bloswick ze stowarzyszenia Lepsze Kliny. – Czy to znaczy, że wszystkie miejsca postojowe będą w garażach podziemnych?
W odpowiedzi na te pytania Ewa Syta, rzeczniczka spółki BGK Nieruchomości, obiecuje, że inwestor dotrzyma zapisów miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego.
Podziemne i naziemne
Z planu „Kliny Południe” wynika, że na terenie należącym do BGKN można budować zarówno garaże podziemne, jak i naziemne parkingi wielopoziomowe. Kiedy wgłębić się w zapisy dokumentu, który przygotowało Biuro Rozwoju Krakowa (w 2009 r., kiedy powstawał plan, firmą kierowała Elżbieta Koterba), można łatwo policzyć, ile miejsc będzie musiała wybudować spółka dla przyszłych mieszkańców. Plan zakłada, że dla każdego mieszkania ma powstać jedno miejsce postojowe, a oprócz tego jedno dodatkowe na każde 10 mieszkań. Jeśli więc BGKN zamierza postawić bloki z 1,1 tys. mieszkań, to będzie musiał wybudować do nich ponad 1,2 tys. miejsc postojowych.
Przy czym autorzy planu jasno w nim podkreślili, że teren kupiony pod rządowe bloki to „obszar o złożonych warunkach geologiczno inżynierskich” i „trudnych warunkach gruntowych”. Przez działkę przepływa bowiem strumień, nad którym żyją ptaki (w tym gatunki objęte dyrektywą Unii Europejskiej) oraz rośliny chronione i motyl modraszek. Patrząc na wizualizacje zwycięskiej koncepcji, można odnieść wrażenie, że Mieszkania Plus powstaną nad samym strumieniem.
Poprosiliśmy jednego z największych deweloperów, by oszacował, jaki jest koszt wybudowania jednego miejsca w garażu podziemnym. – Można przyjąć, że średni szacunkowy koszt budowy jednego miejsca w garażu podziemnym wynosi ok. 10 tys. zł netto – wylicza Łukasz Borkowski, rzecznik firmy Atal.
Zapytaliśmy też, o ile więcej wyda rządowa spółka, budując garaże w trudnym geologicznie terenie. – Ze względu na złożoność budowy konstrukcji garażowych wpływ trudnych warunków glebowo-wodnych zwiększa koszty średnio o 5–10 proc. – ocenia Borkowski.
Znacznie drożej budowę garaży podziemnych wycenia Grzegorz Stawowy, przewodniczący miejskiej komisji planowania przestrzennego. – Koszt waha się między 30–50 tys. zł w zależności od trudności geologicznej terenu – zaznacza.
Garaże – owszem, ale obok osiedla
Jeśli więc założyć, że prawda leży pośrodku i jedno miejsce parkingowe będzie kosztować 20 tys. zł, to BGKN wyda 24 mln zł na same parkingi. Ewa Syta zapewnia, że inwestor zdaje sobie sprawę z trudności w budowie garaży podziemnych na Klinach. Informuje przy tym, że zgodnie ze zwycięską koncepcją miejsca postojowe znajdą się na parterze bloków oraz na dziedzińcach zadaszonych na poziomie pierwszego piętra.
Kiedy BGKN przed rokiem zaczął się przymierzać do budowy mieszkań w ramach rządowego programu, przedstawiciele spółki nie ukrywali, że zamierzają ciąć koszty. Gdzie chcieli szukać oszczędności? Między innymi w rezygnacji z budowy przy „tanich blokach” parkingów.
– Nasz target to ludzie, którzy i tak zazwyczaj poruszają się komunikacją miejską. Chcemy zaproponować takie rozwiązanie, że garaże, owszem, są, ale obok osiedla – tłumaczył rozwiązanie reporterce TOK FM Mirosław Barszcz, prezes BGKN. Gorzej może być jednak z jego realizacją, bo oferta komunikacyjna miejsc, gdzie spółka buduje rządowe mieszkania, jest bardzo uboga. Nie inaczej jest w przypadku krakowskich Klinów.
Co powinno być proirytetem
Prof. Andrzej Szarata, dziekan Wydziału Inżynierii Lądowej Politechniki Krakowskiej, ocenia, że budowa osiedla docelowo dla kilku tysięcy mieszkańców bez rozbudowy układu komunikacyjnego na Klinach istotnie pogorszy warunki ruchu w tej części Krakowa. Zauważa, że miasto nie planuje uruchomienia w tym rejonie linii tramwajowej, która odciążyłaby ruch drogowy.
– Dobrze, że istnieje tam alternatywa komunikacyjna w postaci kolei. Jeżeli przyjmiemy, że do przystanku kolejowego będzie ok. 700 m, to jest to odległość, którą pieszy zaakceptuje. Oczywiście pod warunkiem, że po drodze do niego nie będzie musiał przekraczać autostrady A4 – zaznacza prof. Szarata.
Dodaje jednak, że to rozbudowa układu drogowego, nim powstaną bloki, musi być priorytetem inwestora. Z planów kolejarzy wynika jednak, że przystanek Opatkowice znajdzie się za autostradą, a budowa innych to melodia przyszłości.",Kliny (JAKUB PORZYCKI),"? Nasz target to ludzie, którzy i tak zazwyczaj poruszają się komunikacją miejską. Chcemy zaproponować takie rozwiązanie, że garaże, owszem, są, ale obok osiedla ? tłumaczył rozwiązanie reporterce TOK FM Mirosław Barszcz, prezes BGKN

porazka-@@@-Bolszewicki kołchoz na wynajem. Bez komunikacji. Za parę lat będą tam FAWELE. Ale banksterzy już zacierają swoje brudne, chytre łapska.-@@@-Ja nie mogę... no Bareja by tego nie wymyślił.... a cytaty o parkinagach których nie widać, bo ich nie ma, to ""Poszukiwany poszukiwana"" :):) CYRK. BRKoterba, się skompromitowało do dna.-@@@-W żadnym cywilizowanym kraju nie buduje się komunałek o takiej skali. To dewastacja urbanistyczno-społeczna. Wszędzie wplata się je w istniejącą tkankę aby nie tworzyć niezdrowych koncentracji.-@@@-Najważniejsze, że osiedle będzie budować rodzina pani Koterby. Reszta się nie liczy.-@@@-Najbliższy wolny parking jest w Radomiu.-@@@-Garaże obok osiedla to albo:
- mżonka (nie ma ich i nie będzie wcale)
- celowy wybieg by zarobić na garażach na osiedlu, na którym ich nie ma (a dziwnym trafem będą na działkach obok - ale komenrcyjnych)
- celowy wybieg by przerzucić koszt budowy miejsc postojowych na gminę (vide Osiedle Avia)

Inaczej mówiąc - inwestor rżnie głupa?-@@@-Mieszkańcy owego cudu urbanistyki nie mogą poruszać się samochodami, bo drogi dojazdowe w zasadzie nie istnieją. Już zatkane totalnie Kobierzyńska i Zawiła nie są w stanie obsłużyć obecnego ruchu, a co dopiero planowanego-nieplanowanego. Mrożek, Kafka i Bareja w jednym. Dramat."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,22886515,gdynska-nagroda-dramaturgiczna-pierwszy-krok-do-cennej-statuetki.html",Gdyńska Nagroda Dramaturgiczna: pierwszy krok do cennej statuetki,Aż 258 tekstów dramatycznych będą mieli do przeczytania członkowie Komisji Artystycznej Gdyńskiej Nagrody Dramaturgicznej. Autor najlepszego z nich wygra statuetkę i 50 tys. zł.,"Rozpoczyna się doroczna rywalizacja, która stawia na baczność wszystkich zajmujących się w ten czy inny sposób dramatopisarstwem: bój o Gdyńską Nagrodę Dramaturgiczną. Organizatorzy opublikowali pierwszy oficjalny komunikat, w którym informują o zamknięciu etapu przyjmowania tekstów do konkursu i o liczbie zakwalifikowanych zgłoszeń.
W tegorocznej edycji konkursu weźmie udział 258 prac, wśród których znaleźć można dzieła zupełnie nieznanych debiutantów, jak i prace autorów wielokrotnie nagradzanych, których teksty były wystawione na scenach w całej Polsce, takich jak m.in.: Małgorzata Sikorska-Miszczuk, Maria Wojtyszko, Jarosław Jakubowski, Mateusz Pakuła czy Tomasz Śpiewak.
Czytaj również: Masz dramat? Wyślij, może trafi na scenę
Kolejny etap konkursu
Teraz czas na drugi etap konkursu. Do akcji przystępuje trzyosobowa Komisja Artystyczna, w której składzie znaleźli się lokalni znawcy teatru: Anna Zalewska-Uberman, Mirosław Baran i Wojciech Owczarski.
Do połowy lutego muszą przeczytać wszystkie zgłoszone teksty i wyłonić z nich półfinałową czterdziestkę. Wtedy rozpocznie pracę właściwe jury, Kapituła Gdyńskiej Nagrody Dramaturgicznej, w której składzie znaleźli się: Justyna Jaworska, Ewa Guderian-Czaplińska, Jacek Kopciński, Grzegorz Niziołek i Jerzy Stuhr. Spośród wybranych prac wskażą oni maksymalnie pięć nominowanych do głównego lauru. Lista zostanie ogłoszona pod koniec marca.
Finał na R@porcie
Ostatnim etapem tegorocznej, jedenastej już, edycji tej rywalizacji będzie ogłoszenie zwycięzcy wybranego z piątki nominowanych, które odbędzie się 20 maja, podczas kolejnej edycji Festiwalu Polskich Sztuk Współczesnych R@Port.
Czytaj także: Festiwal R@port: bardzo kobiecy werdykt
Ta impreza będzie się w tym roku odbywać po raz trzynasty. W ręce zwycięzcy trafi pamiątkowa statuetka w kształcie kostki oraz nagroda pieniężna w wysokości 50 tys. zł, ufundowana przez prezydenta miasta Gdyni. Jury dodatkowe, złożone z trójmiejskich amatorów teatru, przyzna jednemu z pięciu nominowanych tekstów Alternatywną Nagrodę Dramaturgiczną.","Jolanta Janiczak, laureatka Gdyńskkiej Nagrody Dramaturgicznej na 11 FESTIWALU POLSKICH SZTUK WSPCZESNYCH R@PORT (Roman Jocher)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25393466,zielonogorska-noc-krysztalowa-nazisci-podpalaja-synagoge.html",Zielonogórska noc kryształowa. Naziści podpalają synagogę...,"Wydarzenia z 9 na 10 listopada nazwano nocą kryształową, gdyż ulice Berlina i niemieckich miast pokryły się drobnymi odłamkami szlachetnego szkła witrynowego. Tak było też w Grünbergu. Dziś 81. rocznica tych wydarzeń.","Takie szkło produkowano w Europie jedynie w Belgii. W ciągu zaledwie jednej nocy bojówkarze nazistowscy wytłukli tyle szkła, ile odpowiadało półrocznej produkcji belgijskich zakładów.
Propaganda III Rzeszy przedstawiała zdarzenia jako żywiołowy protest społeczeństwa przeciwko zabójstwu radcy von Ratha, zastrzelonego przez młodziutkiego Herszela Gryszpana. Julius Streicher, redaktor tygodnika ""Der Stürmer"" pisał: ""Ktokolwiek czyni to, co czyni Żyd, jest szubrawcem, przestępcą, kto zaś powtarza coś za Żydem lub chce go naśladować, zasługuje na taki sam los: zagładę i śmierć"".
Czy Grünberg zna problem żydowski?
- Zielona Góra jest miastem, które prawdopodobnie z powodu swej biedy wcześniej zostało oszczędzone przez żydostwo. Ale też prawdą jest, że są miasta ciężej nawiedzone przez żydowską plagę. Nasze miasto coraz bardziej pozbywa się tego ciężaru dzięki rozsądnym akcjom informacyjnym - pisał w lutym 1938 r. ""Gruenberger Wochenblatt"". Jednocześnie dziennikarz zapraszał w imieniu NSDAP na cykliczne gościnne wykłady z teorii i historii ras ludzkich.
Czytaj także:
Nysa, Estrada, Teatr. Przedwojenne budynki Zielonej Góry[ARCHIWALNE ZDJĘCIA]
O Żydach w hali miejskiej mówił Paul Franke, poseł Reichstagu. - Często w mniejszych miastach można doświadczyć, że naród skłonny jest lekceważyć problem żydowski. Nie jest to brak zrozumienia lub brak myślenia narodowosocjalistycznego, lecz w tych kręgach skłaniają się do tego, aby traktować problem żydowski jako mniej dla nich ważny. Najczęściej są to miasta, którym nigdy dobrze się nie powodziło, i tu leży wyjaśnienie. Żyd nigdy nie szukał miejsc, gdzie nie mógł zrobić interesu. Żyda - jak sępa - zawsze ciągnie do miejsc, gdzie czeka na niego bogaty łup. Ten, kto to przeżył, jak po wojnie wschodniogalicyjscy brudni Żydzi najpierw na Górny Śląsk, a potem do Wrocławia przybyli, jak się panoszyli, aż parę razy dzięki swej bezczelności oszukali naszych ziomków. Ryzykowali wszystko, bo nie mieli nic do stracenia i wkrótce zaczęło im się dobrze powodzić, zaczęli grać panów i stali się hienami, którym Niemcy zawdzięczali swój upadek. Ten, kto ich poznał, nigdy nie uwierzy, że gdzieś są tzw. ""porządni"" Żydzi - przemawiał Franke.
Wkrótce jednak Europa i Zielona Góra ujrzały, jak można w Niemczech rozwiązywać problem żydowski.
Stacja Zbąszyń
4 ZDJĘCIA
Dworzec Zbąszyń, zdjęcie międzywojenne. Na pierwszym planie poczta. archiwum
Była dżdżysta noc 28 października 1938 r., kiedy na małą stację graniczną w Zbąszyniu wjechał pociąg pełen Żydów pochodzenia polskiego. Rozdzwoniły się telefony wojskowe i kolejowe. - Widzę tysiące ludzi poganianych bagnetami przez niemieckich żołnierzy - takie meldunki powtarzały się co chwilę.
Jednostki Korpusu Ochrony Pogranicza były zdezorientowane. W pierwszych godzinach polscy pogranicznicy nie wpuszczali fali uchodźców m.in. z Berlina, Hamburga i Lipska. Sytuację zmieniła dopiero decyzja ministra spraw zagranicznych Józefa Becka. Mieszkańcy byli zszokowani postępowaniem hitlerowców. Pamiętali przecież zupełnie innych, kaiserowskich Niemców.
Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W tę jedną noc ludność niewielkiego, sześciotysięcznego miasteczka podwoiła się (przez stację Zbąszyń przewinęła się jedna trzecia z 17 tys. wypędzonych). Starosta powiatu wezwał mieszkańców, by nieśli pomoc uchodźcom. Niemal natychmiast zorganizowano dwa ambulatoria, szpital, polowe kuchnie i stołówki. Ciężej chorych przewieziono do okolicznych szpitali. Żydów kwaterowano, gdzie tylko się dało. Część z nich przejęła gmina żydowska. Kilkadziesiąt osób zamieszkało w młynie braci Grzybowskich, zbąszyńskich Żydów, a kilkuset tłoczyło się w koszarach Pułku Strzelców Wielkopolskich.
4 ZDJĘCIA
Zbąszyń, 29 października 1938. Wysiedleńcy zgromadzeni na terenie ujeżdżalni dawnych koszar wojskowych Fot. domena publiczna
Wkrótce w Zbąszyniu powstał obóz przejściowy dla uchodźców. Krewni i znajomi z całej Polski przyjeżdżali odbierać swoich bliskich. W Warszawie powstał komitet pomocy uchodźcom, którego ekspozytura działała w Zbąszyniu. Kwitło obozowe życie. Założono nawet żydowski klub Maccabi, który rozegrał mecz piłki nożnej z drużyną Obra Zbąszyń.
Kristallnacht - noc kryształowa
W Paryżu 7 listopada Herszel Grynszpan, 17-letni Żyd (syn Sendela Grynszpana, szewca przymusowo odstawionego do stacji Zbąszyń), zastrzelił radcę ambasady niemieckiej von Ratha.
4 ZDJĘCIA
Nie istniejąca zielonogórska synagoga przy Glasserplatz, dziś plac Powstańców Wielkopolskich  arch. Zdzisława Piotrowskiego

Przesłuchiwany przez francuską policję wyznał, że do zbrodni popchnęła go wiadomość o brutalnej deportacji Żydów. Dwa dni po strzałach Joseph Goebbels w Monachium dał sygnał do odwetu.
W Zielonej Górze bojówkarze podpalili synagogę przy Glasserplatz (dziś plac Powstańców Wielkopolskich). Podobny los spotkał świątynie w Krośnie Odrzańskim, Głogowie i Gorzowie. W Zielonej Górze zbezczeszczono cmentarz przy ul. Wrocławskiej.
Synagoga zbudowana w 1883 r. stała na działce Adolfa Selowsky'ego, ostatniego przewodniczącego gminy żydowskiej. Selowsky, rodowity zielonogórzanin, odziedziczył po ojcu firmę. Handlował zbożem i paszą. Był członkiem Związku Kultu Żydowskiego i jednym ze sponsorów Towarzystwa Absolwentów Gimnazjum Realnego. Po nocy kryształowej dwaj jego synowie Herbert i Werner znaleźli się w obozie koncentracyjnym. Zwolnieni po roku wraz z siostrą Ewą wyemigrowali do Ameryki. Adolf Selowsky zmuszony został sprzedać miastu dom przy dzisiejszej ul. Wrocławskiej, a firmę - państwowej Deutsche Wollenwarem Manufaktur. Wraz z żoną Małgorzatą wyjechali do Berlina. Oboje zginęli w obozie w Auschwitz.
W noc kryształową na terenie Niemiec hitlerowscy funkcjonariusze SD, SS i Gestapo zniszczyli: 815 sklepów, 29 domów towarowych, 267 synagog, 170 domów mieszkalnych. Zamordowano 36 Żydów, wielu ciężko raniono. Aresztowano 20 tys. obywateli pochodzenia semickiego.
W Zbąszyniu ostatni uchodźcy, ok. 130 osób, opuścili miasteczko w maju 1939 r.
CZYTAJ TAKŻE: Sto lat zielonogórskiego ""Zbawiciela"". Poznaj zakamarki... [ZDJĘCIA]",Widok na Glasserplatz i synagogę (Fot. Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24187070,rewitalizuja-park-na-wzgorzu-wolnosci-powoli-finalu-prac-nie.html",Rewitalizują park na Wzgórzu Wolności. Powoli. Końca nie widać,"Większość działań w parku jest związana ze wzbogaceniem i uporządkowaniem szaty roślinnej oraz stabilizacją skarp. Dokumentacja projektowa uwzględniła również rezerwę pod takie elementy jak plac zabaw, siłownia plenerowa czy platforma widokowa. To jednak pieśń odległej przyszłości.","Już w czerwcu ratusz informował, że trwają prace związane z budową chodnika i drogi rowerowej. Pojawiła się podbudowa i ustawiono pierwsze obrzeża. Zakładano, że prace zakończą się jeszcze w tym roku. Od tamtego czasu w parku prawie nic się nie zmieniło. Wygląd przyszłych traktów wyznaczają w dużej mierze krawężniki, które prowadzą od strony ul. Kujawskiej i dość szybko się urywają.
Dalej droga przez park prowadzi starą, wydeptaną przez okolicznych mieszkańców ścieżką. Widać już jednak, jak zgodnie z planem bliżej bloków trasa będzie miała charakter wspólnego ciągu dla pieszych i rowerzystów, a na wysokości Zielonych Arkad zamieni się w drogę rowerową i biegnącą obok ścieżkę spacerową.",Rewitalizacja parku na Wzgórzu Wolności w Bydgoszczy miała zakończyć się jeszcze w 2018 roku. Prace utknęły w miejscu. (GRAŻYNA MARKS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4876822.html",Gdynianie rozmawiają z gdynianami: Człowiek wielu pasji,"0
Dr Zbigniew Szczepanek - komandor ppor., nawigator, autor licznych podręczników dla studentów morskich uczelni, pisarz, malarz, rysownik, paralotniarz","Andrzej Sitek: W 1968 roku byłem na ""Błyskawicy"" na promocji pana książki ""Podszczypywanie chwały"". Czy była to książka pana życia, czy też napisał pan jeszcze inne?

Zbigniew Szczepanek: Od 1983 roku jestem człowiekiem wolnym, bo przestałem pracować w szkolnictwie morskim, więc zająłem się profesjonalnie malarstwem. Zdobyłem stosowne uprawnienia i zostałem członkiem Związku Polskich Artystów Plastyków. I od tego czasu żyję z malarstwa. Zawsze byłem wielkim entuzjastą zabytków. Pomyślałem więc sobie, że warto zrobić album i pokazać piękno tych zamków. Od 130 lat ukazywały się wyłącznie albumy fotograficzne, a nie malarskie.

A Zinn?

- Zinn rysował chaty, zagrody. A mnie interesowały wyłącznie zamki. Ale pałacami się już nie zajmuję, bo to osobny temat. Moja przygoda z zamkami trwa już siedem lat. Znalazłem wydawcę i ukazały się już trzy albumy. Cechą szczególną tych albumów są rekonstrukcje malarskie. Tego przede mną nikt nie robił. Na podstawie bardzo starannych badań i opisów ikonograficznych zrobiłem rekonstrukcje zamków takich, jakie były w czasach ich największej świetności. Narysowałem nawet te całkowicie zrujnowane zamki i dziś już nie istniejące. Pokazałem jak wyglądał kiedyś Grudziądz.

Skąd się wzięła u pana ta pasja?

- Postawiłem sobie takie zadanie życia i przejechałem ponad 30 tys. kilometrów po wszystkich polskich zamkach. Tak powstały trzy albumy od Pomorza do Śląska. A ostatnio postanowiłem zrobić czwarty album pt. ""Zamki kresowe"". Bez zamków kresowych moje albumy nie byłyby kompletne. Nie mógłbym opuścić te nasze stanice kresowe, nie napisać o Kamieńcu Podolskim czy Chocimiu. Ten czwarty album ma się ukazać w 2008 roku. Byłem oczywiście na Litwie, Białorusi i Ukrainie. Teraz na podstawie rysunków i dokumentacji zdjęciowej przygotowuję ten album, którego promocja będzie w nowym Muzeum Miasta Gdyni.

Jakie jest zainteresowanie tymi albumami?

- Pierwszy album, poświęcony zamkom pomorskim, zniknął bez śladu. To samo było z trzecim albumem. Drugi album ""Zamki Śląska"" jest jeszcze nadal w sprzedaży.

Spędził pan w Marynarce Wojennej 20 lat - to mniej więcej jedna trzecia życia. Zamiast wątku historycznego w książce ""Podszczypywanie chwały"" wybrał pan jednak wątek humorystyczny. To dlatego, że jest pan z natury człowiekiem pogodnym i radosnym?

- Zdecydowanie tak. Nie mógłbym pisać dowcipów będąc ponurakiem. A zrobiłem to dlatego, aby pokazać jaki ładunek humoru i satyry znaleźć można na każdym kroku w Marynarce Wojennej. Chciałem uwiecznić ludzi, którzy na to zasługują. O ile wiem, jest to pierwsza pozycja humorystyczna w całości poświęcona wojsku. To jest 77 wspomnień wyłącznie humorystycznych.

Wszystkie rysunki wykonał pan sam. Czy kończył pan jakąś szkołę plastyczną, czy jest pan samoukiem amatorem?

- Jestem absolutnym samoukiem.

Na pana rysunkach widać psa czy kota, ale nie widać nigdzie żadnej dziewczyny. Czyżby faktycznie uważa pan, że lepiej podszczypywać chwałę niż młode dziewczyny?

- Zdecydowanie lepiej i o wiele bezpieczniej!

Jaki był pana najbardziej szczęśliwy i najbardziej pechowy dzień na ORP ""Błyskawica""?

- Najszczęśliwszy dzień był wtedy, gdy zostałem dowódcą działu nawigacyjnego. Jakiegoś szczególnego dnia pechowego nie pamiętam.

Jedną z ostatnich pana pasji są loty na paralotni. Ile razy szybował pan w powietrzu i czy zawsze lądował pan w z góry upatrzonym miejscu?

- Lotów nigdy nie liczyłem, ale z tym lądowaniem różnie bywało. Raz poniosło mnie daleko i mogłem już tylko wylądować na drzewach, albo w wodzie. Chciałem jeszcze wylądować koło torpedowni, ale miałem już za małą wysokość i wylądowałem na głębokiej wodzie.

Miał pan na sobie chociaż kamizelkę ratunkową?

- Nie miałem żadnej kamizelki. Miałem za to 50 lin pod kolanem i zacząłem tonąć. Byłem jakieś 80 metrów od brzegu. Słoneczko świeci, ptaszki śpiewają, a ja się topię. Jakoś dowlokłem się do brzegu, a tam ścianka larsenowska, wysoka na 1,5 metra, żadnej drabinki, wydostać się nie można. W pewnej chwili wyczułem na dnie jakieś kamienie i wtedy wiedziałem, że przeżyłem. Akurat jechały do torpedowni dwie osoby, zobaczyli skrzydło paralotni w wodzie, cofnęli się i wyłowili mnie z wody. To był wypadek głośny w całym środowisku paralotniarzy na Wybrzeżu.

Czym jest dla pana Gdynia: miejscem na mapie czy miejscem w sercu?

- Oczywiście miejscem w sercu.

Autor o sobie

Od urodzenia mieszkam w Gdyni. Jestem dziennikarzem, byłem radnym dzielnicy Wzgórze Św. Maksymiliana, napisałem cztery książki. W wolnym czasie lubię spacery nad morzem, jazdę na rowerze, czytam książki i gram w szachy z komputerem lub na turniejach.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24999314,jestes-w-polsce-mow-po-polsku-czy-policjant-powiedzial-tak.html","""Jesteś w Polsce, mów po polsku"". Czy policjant powiedział tak do Australijczyka? Policja zaprzecza, kamer nie było","- Kiedy cudzoziemiec zaczął mówić w swoim języku, policjant powiedział, że jest w Polsce, więc ma mówić po polsku. Na koniec kazał ""spier... do domu"" - o incydencie na pl. Bankowym mówi czytelnik, który pełnił rolę tłumacza między trzema Australijczykami a mundurowymi. Policjanci zaprzeczają, dowodów nie ma.","W nocy z soboty na niedzielę ok. godz. 3.30 Marek Zajączkowski wysiadł z autobusu w okolicy pl. Bankowego. – Chciałem zobaczyć nową instalację przed ratuszem. Kiedy poszedłem w tamtym kierunku, najpierw usłyszałem głuchy dźwięk obijania drewna o kostkę, a potem krzyk.
„Jesteś w Polsce”
Kiedy podszedłem bliżej, zauważyłem, że na jednej z drewnianych palet siedzi ok. 25-letni chłopak, dwóch pozostałych stoi obok, a przy nich ochroniarz z pałką w ręku – opowiada nasz czytelnik. Mężczyzna podszedł bliżej i zorientował się, że zatrzymani nie mówią po polsku. – Jeden z nich próbował tłumaczyć po angielsku, wtedy ochroniarz krzyknął, że jest w Polsce, więc ma mówić po polsku. Powiedział też: „Jak wstaniesz, to ci pier...”- relacjonuje nasz czytelnik. – Przystanąłem i zacząłem tłumaczyć. Mężczyźni powiedzieli, że są z Australii i nie mówią po polsku. Jeden z nich przewrócił instalację z drewnianych klocków, wtedy dogonił ich pracownik ochrony. Chwilę potem wezwał policję.",Zielony plac Bankowy (Urząd m.st. Warszawy),"W Polsce rozmawiamy po polsku.-@@@-Mam nadzieję, że jak któryś z tych troglodytów znajdzie się gdzieś na Majorce czy w Chinach tu mu też powiedzą w hotelu czy w barze: jesteś w Hiszpanii czy Chinach to mów po hiszpańsku czy chińsku
a teraz asta la vipier? względnie ping-pong-spier?-@@@-Przerazajace jak to panstwo nisko upadlo.-@@@-Myślę, że szybki awans czeka teraz tych policjantów. W końcu propagowali wśród cudzoziemców język polski.-@@@-Najciekawsze jest to, ze umiejetnosc poslugiwania sie jezykiem polskim jest u ""prawdziwych Polakow"" na ogol dosc ograniczona. Slownictwo zwykle ubogie, kiepska gramatyka, wyczuwa sie wieloletni (lub permanentny) brak kontaktu z ksiazka i powazne braki edukacyjne. Panowie z ochrony popisali sie wspaniala polszczyzna, mowiac Australijczykom, ze maja ""spier..."". Przeprowadzmy egzamin z jezyka polskiego dla tych panow!-@@@-Czy ochroniarz z prywatnej firmy ma prawo kogokolwiek zatrzymywać i grozić pobiciem? Czy nie wystawia sie w takiej sytuacji na ryzyko dostania gazem po ryju i poprawką z pięści w ramach samoobrony, a pozniej odpowiedzialnoscia karną za groźbę uszkodzenia ciała? Tylko pytam.-@@@-Bardzo niemiła sytuacja ,ale niemcy, anglosasi i skandynawowie zaczynają z naszego kraju robić miejsce, gdzie się pije na umór, robi syf i i chamstwo.

O tym też trzeba pamiętać !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Czyżby policjanci nie wiedzieli, że 'Jesteś w Polsce, mów po polsku' trzeba powtarzać coraz głośniej i głośniej, aż do skutku?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1256140.html",Spory wokół utworzenia Zarządu Województwa Dolnośląskiego,"0
Województwo dolnośląskie - jako jedyne w kraju - wciąż nie ma nowego zarządu. Koalicjanci, czyli SLD i Samoobrona, nie potrafią się dogadać. A opozycja straszy komisarzem i przedterminowymi wyborami do sejmiku","SLD zdobyła najwięcej mandatów w sejmiku województwa dolnośląskiego. Na 36 radnych Sojusz ma 12. To jednak za mało, by skutecznie rządzić w województwie nawet z pomocą PSL czy UW, które mają po dwóch radnych. Mimo to SLD wziął na siebie stworzenie zarządu.

Na początku grudnia pojawiła się koncepcja utworzenia zarządu mniejszościowego, złożonego z bezpartyjnych fachowców. Miał go skompletować SLD i powołać dzięki cichemu poparciu opozycji, m.in. klubu PO-PiS (sześciu radnych). Jednak to się nie udało, a Sojusz zawiązał koalicję z Samoobroną. Wydawało się, że teraz pójdzie gładko. SLD-Samoobrona mają razem 20 radnych. Ale rozmowy w sprawie utworzenia zarządu utknęły w martwym punkcie. Sojuszowi nie spodobały się kandydatury Samoobrony do zarządu. Wydaje się, że i w samym klubie Samoobrony zdania na temat kandydatur Czesława Litwina i Włodzimierza Bryłki również się podzieliły. Ostatnio mówiło się nawet, że Samoobrona zdecydowała się zmienić swych kandydatów i wystawić do zarządu Huberta Costę i Danutę Kalisz. Aspirację na członka zarządu miał też m.in. Rafał Kubacki. Wczoraj Franciszek Franczak, lider dolnośląskiej Samoobrony, powiedział nam, że mają pięciu kandydatów, ale nie chciał ujawnić ich nazwisk.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,15949569,Mamy_kolejny_superciezki_pierwiastek__117__w_tablicy.html",Mamy kolejny superciężki pierwiastek! 117. w tablicy Mendelejewa,"3
O odkryciu poinformował Instytut Badań Ciężkich Jonów w Darmstadt w Niemczech. Nowy, 117. pierwiastek nazywa się tymczasowo ununseptium","Jeśli ktoś sprawdzi sobie w źródłach, zobaczy jednak, że ten sam pierwiastek został już cztery lata temu uzyskany w Rosji, w ośrodku w Dubnej. Dlaczego więc obecna publikacja jest tak istotna? No cóż, historia uzyskiwania tzw. pierwiastków superciężkich jest godna dobrej powieści sensacyjnej. Jest pełna zwrotów akcji, przekłamań (nieświadomych, ale też świadomych), jak również ślepych uliczek.

No właśnie - ktoś może stwierdzić: zrobili, opublikowali, więc sprawa jest jasna. Otóż nie, to nie jest takie proste. Historia pierwiastków superciężkich, a także historia każdej doświadczalnej nauki uczy nas, że eksperyment jest dopiero wtedy ważny, gdy zupełnie niezależny zespół używając swojej aparatury, też otrzyma taki pierwiastek i będzie on się tak samo zachowywał.",,"Ta wyspa stabilności to ciekawa sprawa. Czy to znaczy, że istnieje nieciągłość stabilności wraz ze zmianą liczby protonów i neutronów i tym samym coś w rodzaju przemiany fazowej?-@@@-"" I dlaczego ""roentgen"", a nie po prostu ""rentgen""? Słowo ""rentgen"" już istnieje i oznacza jednostkę dawki promieniowania jonizującego, więc lepiej unikać niejednoznaczności."" A to, że Röntgen nazywał się przez o umlaut, co się transkrybuje na 'oe', naprawdę nie ma tu znaczenia? -- Blog o Niemczech i NRD: nrdblog.cmosnet.eu"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15426874,Nie_ma_oskarzonego__za_to_wciaz_rosna_dlugi_ofiary.html","Nie ma oskarżonego, za to wciąż rosną długi ofiary","7
Od ponad pół roku Arkadiusz B., oskarżony o zabójstwo Edyty Wieczorek, nie przychodzi na rozprawy. A sąd musi na niego czekać.","Sąd przesłuchał już wszystkich świadków i poznał opinie biegłych. Można by oddać głos stronom, a potem wydać wyrok.

Ale od wakacji na rozprawy nie stawia się oskarżony - 37-letni Arkadiusz B. Teoretycznie sąd mógłby zakończyć proces bez jego udziału. Problem w tym, że mec. Zbigniew Jewdokin zastrzegł, iż jego klient chce brać udział w ostatnich rozprawach. Gdyby sąd nie wziął tego pod uwagę, musiałby liczyć się z tym, że wyrok zostanie uchylony w apelacji. Więc sąd czeka.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar/AG),"Płakać , bo na śmiech nie ma tu miejsca !-@@@-Dlaczego NIKT nie zmieni procedur sądzenia w Polsce? Gdzie jest wszechwiedzący Kalisz, który na wszystko ma odpowiedź i przepierdział już w sejmie parę ładnych lat, gdzie Ziobro - specjalista od stosowania prawa, gdzie Kaczor leczący kraj niezmiennie?? Gdzie oni są ??-@@@-To jest aparat sprawiedliwości w państwie w środku Europy w 21-wieku? To jest burdel na kółkach. Kpina. Jak trzeba to się da wszystko zrobić - jak w ""układzie zamkniętym"" - sąd może wszystko!!! A tu ten sam sąd nie może nic!!! Pełna uznaniowość.-@@@-Cztery nerki! Można by czterem potrzebującym pomóc...-@@@-Chcesz sprawiedliwości w Polsce? Wymierz ją sam!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21424265,niziolek-janiak-o-odejsciu-z-po-za-duzo-dbania-o-pr-wywiad.html","Niziołek-Janiak o odejściu z PO: ""Za dużo dbania o PR"" [WYWIAD]","- Platforma zawsze miała ze mną trochę pod górkę. W mojej ocenie lojalność wobec grupy nie polega jednak na przyklaskiwaniu prezydentowi i bezrefleksyjnym głosowaniu, lecz na dyskusji, a często również wytykaniu zagrożeń czy błędów - mówi w rozmowie z ""Wyborczą"" Urszula Niziołek-Janiak, która na środowej sesji złożyła rezygnację z klubu Platformy Obywatelskiej.","Szymon Bujalski: Lżej na sercu?
Urszula Niziołek-Janiak: Na pewno osiągniecie większej swobody w działaniu to spora ulga. Zobaczymy, czy jako radnej niezależnej będzie mi się pracowało lepiej, a przede wszystkim skuteczniej, czy wystarczy mi daru przekonywania. Mam w zanadrzu kilka projektów, na których bardzo mi zależy. Na szczęście jest grupa radnych, z którymi zawsze współpracowało mi się dobrze, i to bez względu na przynależność partyjną. Nie spodziewam się, by teraz było inaczej.",Akademia Opowieści w Łodzi. Włodzimierz Nowak i Urszula Niziołek-Janiak (MARCIN STĘPIEŃ),"I znów widać, że PO niczym nie różni się od PiS-u. Na krytykę odpowiada inwektywami i dyskredytacją człowieka. A przy okazji zdradza metody działania internetowych troli z Platformy. A może lepiej byłoby spojrzeć na siebie i zastanowić się nad tym co inni o nas mówią ?-@@@-Laurka dla pani Nowak jest zbyteczna i świadczy tylko o tym, że nie bardzo Pani radna orientowała się w ustawkach i układankach personalnych, którymi pani Nowak moderowała, bądź je akceptowała. I tyle na ten temat. Gdyby Pani decyzja była spowodowana szlachetną postawą, to nie czekałaby Pani na dokończenie fresku ze swoim wizerunkiem, który tak skutecznie zapewni dalszy ciąg kariery.-@@@-niech idzie do PiSu, tam na pewno ja wysluchaja...-@@@-ocena wiceprezydenta Jabłońskiego jest w punkt... może p. prezydent się zastanowi? a może nie zastanowi, bo się boi, że Jabłoński pójdzie do PISu (tam zresztą będzie poglądami pasował...) i będzie ozorem mielił ....-@@@-Pani Janiak odkryła że w Łodzi rządzi prezydent i że ma zaplecze. Po tylu latach, takie odkrycie... Poza tym pani Janiak potrafi dobrać cekiny do bluzki i modnie się ubiera. Tak ją przedstawiono w tej gazecie. Niestety, pomimo usilnych poszukiwań nie odnalazłem nigdzie dokonań pani Janiak. Gdzieś widziałem, że była bibliotekarką, ale podobno słabą. Niemniej chętnie zapoznam się z dokonaniami pani Urszuli Niziołek-Janiak, jej osiągnięciami zawodowymi, jak i ze sfery działalności publicznej.-@@@-Dla wiekszosci jest juz chyba jasne ze czas na zmiany i zaknczenie działania tego towarzystwa wzajemniej adoracji.Nie ma komu zarowki w latarniach wymienic na ulicach albo sygnaliztorow polamanych prze kierowcow naprawic ale do miliarda złotych przewałkowania na rewitaizacji chetnych szukac nie trzeba.Karma wraca jak sie nie liczysz z mieszkancami i caly czas walisz w ch.. niczym Nitowy zdit to koniec kariery nastepuje błyskawicznie.-@@@-wzorem kopcińskiej przejdzie do pisuaru.-@@@-PO nie rządzi,kariery się nie zrobi.Czeka posadka w pisie...."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22505141,panstwo-islamskie-jest-skonczone-zapewnia-syryjski-bojownik.html",Państwo Islamskie jest skończone - zapewnia syryjski bojownik z Rakki,"Bojownicy Państwa Islamskiego tracą w Rakce, stolicy swego samozwańczego kalifatu, kolejne dzielnice i pozycje. Syryjskie Siły Demokratyczne oraz kurdyjskie i arabskie bojówki, wspierane przez międzynarodową koalicję z USA na czele, toczą bój o miasto już od czerwca - pisze z Rakki korespondent ""Wyborczej"".","Wciąż trwają zaciekłe walki, stadion i szpital kontrolowane są nadal przez Państwo Islamskie (Islamic State in Iraq and Syria – ISIS). W ich rękach pozostaje także część centrum Rakki. Według szacunków kurdyjskich bojowników w mieście znajduje się od 700 do 900 dżihadystów.
Koalicja opanowała miasto w 90 proc. i rozpoczęła ostatni etap operacji, który ma się zakończyć w ciągu kilku dni.
Sto nalotów dziennie
Położona w północnej Syrii Rakka (ok. 360 km od stołecznego Damaszku) jako pierwsza padła łupem Państwa Islamskiego. Do wojny liczyła ponad 220 tys. mieszkańców.",Siły odbijającej Rakkę koalicji na ulicach dzielnicy odebranej dżihadystom z ISIS (EAST NEWS),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23397475,pomnik-czynu-rewolucyjnego-to-symbol-rzeszowa-stanowisko.html","""Pomnik Czynu Rewolucyjnego to symbol Rzeszowa"". Stanowisko Platformy Obywatelskiej","""Pomnik w obecnym kształcie, według przeważającej większości mieszkańców, jest symbolem Rzeszowa. Mieszkańcy nie kojarzą go z ustrojem totalitarnym"" - piszą rzeszowscy politycy PO, proponując rewitalizację pomnika.","Radni Platformy Obywatelskiej z Rzeszowa – Marcin Deręgowski, Jolanta Kaźmierczak i Andrzej Dec w poniedziałek przedstawili swoje stanowisko w sprawie „ewentualnego nakazania rozbiórki pomnika Czynu Rewolucyjnego w Rzeszowie”.
„Kolejne pisma Instytutu Pamięci Narodowej wskazują, że wojewoda i IPN rzeczywiście zamierzają dokonać rozbiórki rzeszowskiego pomnika zaprojektowanego przez prof. Mariana Koniecznego. Zgodnie z opinią IPN pomnik jest niezgodny z przepisami ustawy dekomunizacyjnej. Uzasadnieniem takiego stanowiska ma być historia pomnika oraz okoliczności jego budowy. Tymczasem w rzeczywistości pomnik w obecnym kształcie, według przeważającej większości mieszkańców, jest symbolem Rzeszowa. Mieszkańcy nie kojarzą go z ustrojem totalitarnym, a raczej z obiektem indywidualizującym nasze miasto. Osoby przyjezdne, szczególnie turyści, właśnie z pomnikiem kojarzą Rzeszów. Można by go porównać do tego, czym jest wieża Eiffla dla Paryża, czy Big Ben dla Londynu” – czytamy w oświadczeniu polityków Platformy.
PO proponuje rewitalizację pomnika
– Mając na uwadze przepisy ustawy dekomunizacyjnej, proponujemy rewitalizację monumentu. Polegałaby ona nie tylko na zmianie nazwy pomnika, ale również znaczenia jego symboliki. Po przeprowadzeniu konsultacji społecznych, poprzedzonych opinią uznanych artystów, obiekt ten można zrewitalizować w taki sposób, by postacie z rzeźb umieszczonych na pomniku symbolizowały polskich bohaterów walczących o wolność i niepodległość, np. żołnierzy Armii Krajowej, czy walczących w wojnie z bolszewikami w 1920 roku – mówi Marcin Deręgowski. – Taka nowa formuła połączona z rzeźbą Nike, symbolizującą przecież zwycięstwo, upamiętniałaby triumf Polaków nad ustrojem totalitarnym, co świetnie wpisywałoby się w obchody 100 rocznicy odzyskania przez Rzeczpospolitą niepodległości. Zaś jednocześnie pozwoliłoby zachować dotychczasowy, szeroko znany i identyfikowany z Rzeszowem kształt pomnika – dodaje polityk Platformy.
CZYTAJ TAKŻE: Naiwnością trzeba nazwać wiarę w to, że wymyślenie innej nazwy dla pomnika wystarczy, żeby uratować go przed PiS-owskim walcem.
Warto wypracować kompromis w sprawie pomnika
„Odwołując się do słów rzymskiego historyka Sallustiusa „Zgodą rosną małe sprawy, niezgodą choćby największe upadają"", warto wypracować taki kompromis pomiędzy przeciwnikami i zwolennikami pomnika, dzięki któremu zachowamy charakterystyczny obiekt miasta. Historia pomnika powinna również służyć celom edukacyjnych i turystycznym i być prezentowana jako świadectwo historii. Koszty tej operacji powinny pokryć władze miasta Rzeszów – po uprzedniej uzyskaniu zgodzie właściciela gruntu” – piszą politycy PO.",Pomnik Walk Rewolucyjnych (PATRYK OGORZAŁEK),"To jest bardzo rozsądne podejście. Po co wydawać miliony na burzenie, skoro można za niewielkie pieniądze zachować pomnik, który dla zdecydowanej większości Rzeszowian jest symbolem ich miasta. Nie mam tu na myśli przyjezdnych z różnych stron województwa, dla których Rzeszów jest jedynie dojną krową, miejscem pracy lub przyczółkiem do zrobienia kariery politycznej."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,12112242,Prezydent_i_rektor__duet_z_pradem.html",Prezydent i rektor: duet z prądem,"0
Miasto i uniwersytet będą wspólnie kupować energię elektryczną. Obaj partnerzy szukają oszczędności i liczą, że do porozumienia przyłączą się kolejne instytucje","Umowę podpisali wczoraj w magistracie prezydent Torunia Michał Zaleski i rektor Uniwersytetu Mikołaja Kopernika prof. Andrzej Radzimiński. Przewiduje ona, że już tegoroczny przetarg na dostarczanie energii w 2013 r. miasto i uczelnia rozpiszą razem. Powodem są oszczędności: obie strony liczą, że skoro razem kupują więcej prądu, dostaną od dostawcy lepszą cenę.

Chodzi także o wyrównanie poziomu zużycia dobowego. - Okresowe skoki zużycia negatywnie wpływają na cenę. Np. na wydziałach uniwersytetu większość prądu zużywa się w dzień, gdy odbywają się zajęcia dydaktyczne. Tymczasem u nas znaczącym kosztem jest nocne oświetlenie ulic. Porozumienie pomoże wyrównać te różnice. Mam nadzieję, że w przyszłości dołączą do nas także inne instytucje i uczelnie z Torunia - mówił wczoraj na konferencji Zaleski.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6903360,Razem_odkryjmy_Zawichost.html",Razem odkryjmy Zawichost,"0
Na drugą wycieczkę z cyklu ?Odkrywamy Świętokrzyskie?, wraz z Agencją Turystyczno-Usługową Gold Tour, proponujemy gminę Zawichost w powiecie sandomierskim. Pojedziemy tam w sobotę 29 sierpnia. Wyjazd o godz. 8 spod Kieleckiego Centrum Kultury, powrót do Kielc - ok. godz. 22.","Zwiedzimy obydwa Czyżowy - Szlachecki z pałacem i Plebański z kościołem, a także Zawichost, jedno z najstarszych polskich miast położone malowniczo nad Wisłą. Poznamy jego niezwykle bogatą historię, zajrzymy do trzech kościołów - Świętej Trójcy, św. Jana Chrzciciela oraz Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny. Zwiedzać będziemy również zabytki świeckie, planujemy wycieczkę statkiem po Wiśle, a chętni będą mogli się również przeprawić promem na jej wschodni brzeg. Jak zwykle podczas wycieczek z ""Gazetą"", spodziewać się należy niespodzianki.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22489666,wielka-awaria-w-ing-bank-slaski-dostajemy-powiadomienia-o.html","Wielka awaria w ING Bank Śląski. ""Dostajemy powiadomienia o płatnościach, których nie było""","W poniedziałek klienci ING Bank Śląski mieli problemy z zalogowaniem się na swoje konta i dokonywaniem płatności. Bank przeprasza i obiecuje, że wieczorem wszystko wróci do normy.","System Moje ING należący do ING Bank Śląski jest od kilku godzin niedostępny. Nie można zalogować się do bankowości internetowej i aplikacji mobilnej, a w związku z tym wykonywać żadnych operacji. Klienci są oburzeni.
– Pytałem bank, czy w związku z tym, że naliczona mi zostanie kara za nieterminowy przelew, którego nie mogę wykonać z ich winy, będę mógł liczyć na pokrycie kosztów – mówi pan Damian.
Jest awaria, ale powód nieznany
Klienci skarżą się również, że dostają zawiadomienia o wypłacie z konta, choć te jest zablokowane.",ING Bank Śląski (Fot. Przemek Jendroska / AG),"""Klienci są zdenerwowani"" - no trudno, żeby byli zadowoleni ;)-@@@-Ja w kwestii tytułu... ""Wielka awaria w ING Bank Śląski""? Czy to jest poprawnie? Wydaje mi się że nie, ale polonistą nie jestem. Czy ktoś może mnie oświecić?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24460578,sukces-znakomitej-skrzypaczki-amelii-maszonskiej.html",Sukces znakomitej skrzypaczki Amelii Maszońskiej,Amelia Maszońska została laureatką konkursu Kiefer Hablitzel Göhner Music Prize 2019. Znakomita skrzypaczka pochodzi z Zielonej Góry. Lubuskim melomanom znana jest też z udziału w Letnich Spotkaniach Kameralnych w Drezdenku.,"Amelia Maszońska jest jedyną skrzypaczką, która zdobyła laury w tegorocznej edycji konkursu Kiefer Hablitzel Göhner Music Prize 2019. Zasada w tym konkursie jest taka, że spośród osób startujących w eliminacjach wybiera się do finału 80 artystów, a z tej grupy wybiera się ośmioro jednakowo wyróżnionych artystów. – Wśród skrzypaczek nagrodzono jedynie Amelię Maszońską. Pani Amelia jest zielonogórzanką i współpracuje z naszym stowarzyszeniem. Jesteśmy dumni z jej sukcesu – mówi Wiesław Pietruszak, prezes Stowarzyszenia Sauerianum, które organizuje Letnie Spotkania Kameralne w Drezdenku.",Uroczystość przekazania Amelii Maszońskiej pieniędzy na nowe skrzypce (JĘDRZEJ NOWICKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2432395.html",Iluminacja gdańskich zabytków,"0
Od wczoraj pięknie podświetlone są dwa gdańskie zabytki - Wielki Młyn przy ul. Wielkie Młyny i kościół św. Józefa przy ul. Elżbietańskiej","- Pięknie to wszystko teraz wygląda. Ale żeby efekt był pełniejszy, trzeba wyremontować sąsiadującą z kościołem uliczkę Bielańską. Być może uda się to w przyszłym roku - powiedział nam szef firmy Zarządu Dróg i Zieleni Romuald Nietupski.

Iluminację kościoła św. Józefa tworzy 39 projektorów, a Wielki Młyn oświetlają 32 projektory (do montażu wszystkich świateł potrzeba było 2,7 km kabli). Oświetlone są wszystkie mury i wieże. Obie iluminacje kosztowały łącznie 438,3 tys. zł. Podświetlenie obu budynków kosztować będzie miasto ok. 620 zł miesięcznie.

Aktualnie w Gdańsku iluminowanych jest 39 obiektów, w tym 8 pomników i 1 most.

W przyszłym roku mają dołączyć do nich kościoły św. Katarzyny i Brygidy oraz Zbrojownia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23462820,spiderman-z-paryza-wspial-sie-na-czwarte-pietro-i-uratowal.html",Spiderman z Paryża: wspiął się na czwarte piętro i uratował dziecko,"Pochodzący z Mali imigrant uratował życie czterolatka pozostawionego bez opieki. Francuzi okrzyknęli go bohaterem, a burmistrz Paryża obiecała pomoc w osiedleniu się we Francji.","Nagranie ma niewiele ponad pół minuty. Widać na nim małe dziecko zwisające z balkonu na czwartym piętrze niewielkiego bloku w Paryżu. Chłopiec trzyma się balustrady, ale jasne jest, że lada chwila spadnie na chodnik, słychać, jak zebrani na dole ludzie krzyczą z przerażenia.
Nagle w kadrze pojawia się młody czarnoskóry mężczyzna. Zaczyna się wspinać, podciągając się na rękach na balkony na kolejnych piętrach. W tym czasie sąsiad z mieszkania obok wychyla się ze swojego balkonu i próbuje podtrzymać zwisające dziecko za jedną rękę. W ciągu mniej niż pół minuty wspinający się mężczyzna jest na górze, chwyta dziecko za rękę i wciąga na balkon, podczas gdy ludzie na dole klaszczą i wiwatują.",,"taki niezly medialny kop w tylek dla wszystkich ksenofobow... tak wiec: ku chwale indywidualnosci kazdego czlowieka, na pohybel stereotypom!-@@@-Na pasku TVPIS byłoby: ""Uchodźca próbował uprowadzić dziecko""...-@@@-""ponieważ lubię dzieci"" - niefortunne sformułowanie.-@@@-Właśnie na takich ludziach jak ten chłopak powinni się wzorować wszyscy aspirujący do miana prawdziwego mężczyzny.
Pzdr-@@@-Niech go zatrudnia w strazy pozarnej. Ma talent i jest odwazny . Przybedzie im wartosciowy czlowiek bez brzucha .-@@@-""czarnoskóry""
gdyby byl bialy to napisalbys bialoskory?
Ksenofobia siedzi w polskich genach..-@@@-Brawo, jak miło poczytać o prawdziwych ludziach.-@@@-Czemu ten facio, który od początku był na balkonie nie wciągnął dziecka?"
"http://wyborcza.pl/1,75399,19167627,helmut-schmidt-nie-zyje-byly-kanclerz-niemiec-mial-96-lat.html",Helmut Schmidt nie żyje. Były kanclerz Niemiec miał 96 lat,"Niemiecka socjaldemokracja w żałobie. Odszedł jeden z jej nestorów, wieloletni kanclerz Helmut Schmidt. Miał 96 lat.","Sędziwy socjaldemokrata Schmidt, zachodnioniemiecki kanclerz z lat 1974-82, wyglądał jak człowiek z innej epoki. Jego symbolem był dymiący się papieros. Wypalał nawet 90 sztuk dziennie. Gdy kilka lat temu Unia zaczęła przygotowywać zakaz sprzedawania papierosów mentolowych, w piwnicy zmagazynował 2 tys. paczek. Palił w telewizyjnym studiu, podczas publicznych dyskusji, nawet w teatrze, za co w 2008 r. oburzeni widzowie złożyli na niego doniesienie do prokuratury. Niemcy wówczas zrywały z nikotyną, wprowadzając zakazy palenia w restauracjach. Schmidt nie zamierzał się im podporządkowywać. Palenie rzucił dopiero we wrześniu, gdy zaczął zmagać się z wywoływaną przez papierosy chorobą naczyń krwionośnych.","Helmut Schmidt (Michael Sohn (AP Photo/Michael Sohn, pool, file))",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1185035.html",Strażacy dali książki szkole na Ukrainie,"0
W poniedziałek delegacja Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Rzeszowie przekaże uczniom Szkoły Średniej nr 3 w Mościskach na Ukrainie książki, zebrane wśród strażaków województwa podkarpackiego.","Szkołę w Mościskach podkarpaccy strażacy odwiedzili we wrześniu, podczas wspólnych polsko-ukraińskich ćwiczeń.

- Efektem wizyty było nawiązanie współpracy przez st. bryg. Andrzeja Stopę - podkarpackiego komendanta wojewódzkiego PSP z dyrekcją szkoły - informuje Mariusz Wójcicki, rzecznik prasowy KW PSP w Rzeszowie. Strażacy postanowili przeprowadzić zbiórkę książek na potrzeby ukraińskiej szkoły. Zebrali 2400, w tym kilkaset podręczników i lektur szkolnych. Przekażą też podręczny sprzęt gaśniczy na wyposażenie szkoły.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24663610,to-oni-maja-wniesc-na-starowke-powiew-mlodosci-wlasnie-dostali.html",To oni mają wnieść na starówkę powiew młodości. Właśnie dostali klucze do mieszkań w wyjątkowej kamienicy [FOTO],"Ta XIX-wieczna kamienica była symbolem degradacji Starego Miasta, dziś jest znakiem jego odnowy - mówił, wręczając klucze uśmiechniętym od ucha do ucha najemcom, prezydent Płocka Andrzej Nowakowski. - Poza tym mieszkania przy Sienkiewicza 38 są przeznaczone dla młodych ludzi, którzy właśnie w Płocku chcą budować swą przyszłość.","Faktycznie, takie rzeczy widuje się u nas dość rzadko. Wielka kamienica odremontowana z dbałością o detal, jasna brama, słoneczne klatki schodowe z mozaikami i malaturą. Inwestycję zrealizował za 12 mln zł Miejski Zakład Gospodarki Mieszkaniowej. Połowę dołożył bezzwrotnie BGK, drugą połowę wyasygnowało miasto. Budowa rozpoczęła się jesienią 2016 r., nowi lokatorzy odebrali klucze w poniedziałek.
Zdecydowana większość z 30 mieszkań to lokale przyznane w ramach programu „Mieszkania na start”, adresowanego dla osób między 18. a 35. rokiem życia, z odpowiednimi dochodami, takich, które chcą zostać w Płocku, a na starówkę wnieść powiew młodości.",FOT . PIOTR HEJKE,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25425618,powrot-enrique-znikniecie-moreno-kadra-hiszpanii-znow-w-oku.html","Powrót Enrique, tajemnica Moreno. Kadra Hiszpanii znów w oku cyklonu","Federacja hiszpańska zdecydowała, że Luis Enrique, który trzy miesiące temu stracił córkę, wróci na stanowisko selekcjonera drużyny narodowej. Poruszenie wywołał los jego zastępcy Roberta Moreno.","W poniedziałek na Wanda Metropolitano w Madrycie Hiszpania rozbiła Rumunię 5:0 na koniec kwalifikacji Euro 2020. Pierwsze miejsce w grupie F miała pewne, w 10 spotkaniach straciła zaledwie 4 pkt. Po tym sukcesie selekcjoner Robert Moreno wyszedł z szatni ze łzami w oczach i nie przyszedł na konferencję prasową. Wtedy gruchnęła wiadomość, że jego praca dobiegła końca, bo na stanowisko selekcjonera wraca Luis Enrique. We wtorek informację potwierdził prezes Luis Rubiales.",Fot. Miguel Morenatti / AP,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3685941.html",Marsz przeciw Giertychowi,"0
Szkoła zdycha przez Giertycha - skandowali w sobotę na ulicach Warszawy uczestnicy marszu zorganizowanego przez ruch społeczny Kampania Giertych Musi Odejść.","- Tu jest szkoła! Na ulicy! - wykrzykiwał maturzysta Kuba, który w Dzień Edukacji Narodowej prowadził kolumnę protestujących przeciwko ministrowi Romanowi Giertychowi. Spod gmachu MEN pod Pałac Kultury i Nauki przeszło blisko 200 osób: przedstawiciele organizacji lewicowych, uczniowie warszawskich szkół, studenci, nauczyciele. Nieśli transparenty z napisami: ""Giertych musi odejść"", ""Nie chcemy brunatnych szkół"". Skandowali: - Darwin - tak! Giertych - nie!

Do pochodu przyłączyli się przedstawiciele ZNP. - Roman Giertych więcej uwagi poświęca polityce niż sprawom resortu - mówił Sławomir Broniarz, prezes ZNP.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18396269,pseudoprofesor-z-kielc-przylepia-sie-do-kukiza-pelnomocnik.html",Pseudoprofesor z Kielc przylepia się do Kukiza. Pełnomocnik Ruchu JOW z kupionym dyplomem profesora prawa,"80
Robert Kasprzyk, działacz na rzecz JOW-ów w Świętokrzyskiem, został skazany za wprowadzenie w błąd uczelni w Sandomierzu - podawał się za profesora i wykładał, choć nie miał uprawnień. Prowadził też zajęcia na kieleckiej WSH, ale na kolejnej uczelni już mu się nie udało.","Robert Kasprzyk pod koniec 2013 r. próbował się zatrudnić na Uniwersytecie Jana Kochanowskiego w Kielcach. Twierdził, że jest profesorem prawa, a uprawnienia zyskał na Belford University w USA. - Nie spodobały mi się te dokumenty, zauważyłem w nich błąd ortograficzny - mówi prof. Marek Leszczyński, wicedyrektor Instytutu Ekonomii i Administracji UJK, który zajmuje się rekrutacją pracowników. Kopie dokumentów wysłał do Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego.

MENiSW: Nie ma takiej uczelni","Robert Kasprzyk, działacz na rzecz JOW w Świętokrzyskiem (fot. JAROSŁAW KUBALSKI)","Jak się okazuje, Polska i USA mają jednak ze sobą coś wspólnego. W obu tych krajach oszuści i hochsztaplerzy mają się świetnie!-@@@-No i o co chodzi? gość ma misję nauczania, a historia zna przecież wielu proroków. czy ktoś ich pytał o dyplomy? strasznie małostkowi są ci ludzie z Sandomierza, co innego prokuratura Kilce zachód, to fachowcy, dobrze rozpoznali przyszłego prominentnego polityka w świętokrzyskim. może zostanie szefem prokuratury? pokaże co ma i wygra konkurs, bo kto może się w Kielcach wykazać dyplomem z Ameryki?-@@@-Kukiz jak magnes przyciąga wszelkiej maści nieudaczników i zwykłych cwaniaków. Strach pomyśleć, jak te pospolite ruszenie dorwie się do władzy!-@@@-Podobny do goscia z kabaretu Elita wiec wzbudzil zaufanie Kukiza.-@@@-sfałszował dokumenty i chodzi dalej na wolności ?-@@@-Dzień bez nagonki na Kukiza to dla GW dzień stracony.-@@@-W Polsce większość uczelni sprzedaje dyplomy tyle że na RATY zwane semestrami. maja na to przyzwolenie państwa, które dofinansowuje jeszcze ich działalność. Taki ""system"" stworzyli polscy profesorowie, z których większość to nie naukowcy i nauczyciele, a złodzieje i kombinatorzy. To nam w Polsce najlepiej wychodzi.-@@@-""Na władzach uczelni w Sandomierzu Kasprzyk początkowo robił bardzo dobre wrażenie, przyjeżdżał jaguarem, hummerem"". Zaraz padnę ze śmiechu. Albo zacznę płakać, jeszcze nie wiem."
"http://wyborcza.pl/1,76842,1025764.html",Paweł Bryłowski - kandydat na prezydenta Lublina,0,"53-letni Paweł Bryłowski, prawnik, od kilkunastu lat jest postacią dobrze znaną mieszkańcom Lublina. Od 1990 roku radny, w pamiętnych wyborach roku 1989 był z ramienia Komitetu Obywatelskiego wiceprzewodniczącym komisji wyborczej. Gdy pierwszym niekomunistycznym wojewodą został Jan Wojcieszczuk, Bryłowskiemu powierzył Wydział Organizacyjny. W latach 1994-98 prezydent miasta, wcześniej przez rok był wiceprezydentem przy dobrze wspominanym Leszku Bobrzyku. Symbolem tego okresu jest deptak. Ale wtedy ruszył też remont Starego Miasta, wyremontowano wylotowe drogi, samorząd przejął oświatę. W obecnej kadencji Bryłowski bywa w ostrych sporach z prezydentem Andrzejem Pruszkowskim, ale w głosowaniach nie kieruje się emocjami; np. wstrzymał się przy głosowaniu absolutorium dla Zarządu, co oznaczało wsparcie prezydenta.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25011322,siostry-rzeki-zatrzymane-na-tamie-we-wloclawku-potrzebny-byl.html","Siostry Rzeki zatrzymane na tamie we Włocławku, potrzebny był dźwig","Siostry Rzeki płyną z Krakowa do Gdańska. W sobotę zaplanowały przystanek w Toruniu. Dopłyną na czas, choć na drodze miały spory problem z zaporą we Włocławku. Aktywistki po raz kolejny będą apelowały o ratowanie polskich rzek.","Rzeki odgrywają niezwykle ważną rolę w procesie gromadzenia wody. Im są bardziej naturalne, tym lepiej spełniają tę funkcję. Wolno meandrująca rzeka, rozlewiska i odnogi rzeczne skutecznie przytrzymują wodę, a tereny zalewowe są naturalnymi zbiornikami retencyjnymi. Niestety, ingerencja w naturę przyniosła nam wiele szkód.
Betonujemy, nadmiernie meliorujemy i prostujemy rzeki oraz na potęgę osuszamy tereny podmokłe. Taki proceder prowadzi do obniżenia poziomu wód gruntowych.",,"To bylo polityczne zatrzymanie Pływałem tam /żeglarz/ Mój przyjaciel był pracownikiem stoczni plockiej. Przy niskich stanach wody ,spławiali śluzą lodołamacze ..-@@@-Wżynają się...."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25472659,pachnaco-swiatecznie-z-wieloma-atrakcjami-jarmark-swiateczny.html","Pachnąco, świątecznie, z wieloma atrakcjami. Jarmark świąteczny już od weekendu","Świąteczne smakołyki, karuzela wenecka, spotkania z Mikołajem, warsztaty i koncerty. To wszystko znajdziemy na miejskim Jarmarku Bożonarodzeniowym.","Impreza rozpocznie się w piątek i zakończy 22 grudnia. W ramach Jarmarku Bożonarodzeniowego na trzech placach (pl. Żołnierza Polskiego, pl. Adamowicza, pl. Lotników) pojawią się drewniane domki, w których będzie można zrobić świąteczne zakupy, skosztować regionalnych produktów, znaleźć podarek pod choinkę czy napić się ciepłej czekolady i grzanego wina.
Oprócz tego będzie można skorzystać z bogatej oferty food trucków i innych mobilnych wystawców. Jarmark będą zdobić największa w mieście choinka i gigantyczna bombka. W hali namiotowej w każdy weekend będą prowadzone warsztaty, a wieczorami wyświetlane filmy. W sąsiedztwie zostanie ustawiona scena, na której wystąpią zespoły ze Szczecina i regionu, podopieczni szkół i organizacji pozarządowych oraz instytucji kulturalnych. Podczas Jarmarku będzie też okazja, aby spróbować swoich sił w świątecznej kuchni i rękodzielnictwie. Nie zabraknie też karuzeli weneckiej, choinek i Świętego Mikołaja. Będzie można kupić sobie świąteczne drzewko do domu i zaczerpnąć inspiracji jak udekorować swoje mieszkanie. Od poniedziałku do czwartku Jarmark będzie trwał w godz. 14-20 w piątki i soboty w godz. 10-23, a w niedziele w godz. 10-20.",Jarmark Bożonarodzeniowy w ostatnie dni przed świętami (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),pełna komercja i niezły biznes pod płaszczykiem świąt - oj Jezusku żebyś to widział tobyś pewnie nie ujawnił się światu
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1007829.html",Uroczystości dożynkowe odbyły się w łódzkiej katedrze,"0
Trzy tygodnie przygotowywali się wierni z Huty Wiskickiej pod Rzgowem do diecezjalnych dożynek, które odbyły się wczoraj w łódzkiej katedrze. Efekt ich pracy to wieniec w kształcie mapy Polski.","Zaznaczono na niej miejsca, które odwiedził w tym roku Papież. - Wszystko jest w naszym wieńcu naturalne - zapewniała Danuta Szor, wskazując na krzyż z ziaren grochu. Oprócz tego wykorzystano: ryż, kaszę, zboże, siemię, kaszę jaglaną.

Podobnych składników użyli rodzice Kasi, która do Łodzi przywiozła wieniec z wizerunkiem Chrystusa. Wokół wieńca nasiona układały się w napis: ""Bóg bogaty w miłosierdzie"" - hasło tegorocznej pielgrzymki papieskiej. - Chcieliśmy w ten sposób przypomnieć o tej wizycie - tłumaczyła dziewczyna.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24601185,polscy-hunowie-ruszyli-na-zachod-po-lupy-tak-nas-widzi-pis.html",Nie bądźmy Hamletem Europy,"Rząd PiS obraża obywateli, uważając, że są zgłodniałą hordą, która wyruszyła do Europy tylko po to, by zdobyć jak najwięcej dóbr materialnych.","Danuta Huebner jest europosłanką PO, przewodniczącą Komisji Spraw Konstytucyjnych Parlamentu Europejskiego, byłym komisarzem UE ds. polityki regionalnej
Prawo i Sprawiedliwość postanowiło poprowadzić kampanię do Parlamentu Europejskiego pod hasłem „Polska sercem Europy"". Ci, którzy je wymyślili, uznali zapewne, że poniesie ono PiS do kolejnego zwycięstwa. Chyba założyli, że Polacy bardziej myślą sercem niż głową.
Metafory polityczne mają jednak nośność tylko wtedy, gdy zbytnio nie odstają od rzeczywistości i gdy oddają autentyczne przekonania ich propagatorów. Tymczasem dla wielu wyborców i obserwatorów jest coraz bardziej widoczne, że Polska tym sercem, czyli centrum Europy, już nie jest. Serce Europy bije tam, gdzie istnieje duch współpracy, nastawienie na szukanie wspólnych rozwiązań dla wyzwań, które stoją przed nami wszystkimi.",Polacy chcą być w Unii. Flaga Unii Europejskiej często pojawia się na demonstracjach opozycji (na zdjęciu protest w Krakowie w lipcu 2018 r. w obronie niezawisłych sądów). Polexit popiera dziś 11 proc. Polaków (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Na pewno UE jest czymś więcej niż tylko bankomatem Polaków. Choć dla wielu kandydatów na europosła niczym więcej nie jest...-@@@-Jeśli nawet nie uda się wyrwać unijnych subwenji dla Republiki Kaczystanu, to i tak niezły pieniądz wpadnie co miesiąc na konto osobiste, i to w euro!-@@@-Nie rozumiem dlaczego pani Huebner nie jest na pierwszym miejscu na liscie Warszawy. Dobrze pisze.-@@@-Takie podejście stosowały niektóre partie od zarania naszego uczestnictwa w UE - słynne PSL-owskie ""wyciskanie brukselki"".-@@@-""Niech polski rząd włączy się do dyskusji o przyszłości UE""? Propozycja ""wołająca na puszczy"" to jest, a więc uważam ją za nierozumną! Argumenty?: Polski rząd traktuje UE wyłącznie ""w kategorii bankomatu"". A stanowiska europoselskie wyłacznie jako okazję ""nachapania"" się przez ""swoich"" z jednoczesnym programowym ""rozwalaniem tej Unii od środka"". Tym samym rząd PiS nie włączy się do żadnej dyskusji wykraczającej poza własne wąsko pojęte partyjno-kościelne interesy. Oni to cieniasy są w temacie i ""czuciu Europy"". Nie czas zatem proszę pani na wezwania do Nich celem podjęcia merytorycznej ogólnoeuropejskiej debaty z KE. Czas za to na definitywne pozbawienie ich władzy raz na zawsze. Na rozliczenie i pozamykanie winnych łamaniu prawa, Konstytucji i Traktatów Eu. Czas na likwidację IPN i delegalizację samej partii PiS. Równocześnie RN/ONR. Cytuję za koment. pod art. dzisiejszej ""Do Rz."": ""P O L E X I T jest już faktem! Jarosław Kaczyński zdecydował! Rozpocznie stanowcze wyprowadzanie Polski z Unii Europejskiej! PiS szykuje POLEXIT tylnymi drzwiami. Prezes Prawa i Sprawiedliwości powróci do całkowicie antyunijnego kursu. Jego realizacja rozpocznie się tuż po wyborach do PE. Na tajnym spotkaniu członkowie PiS powołali Wyznaniową Radę Ocalenia Narodowego, w której skład wchodzą... etc. "" Koniec cytatu. Voila.-@@@-PiS-owskie i KK (Episkopatu) bicie w bębenek nacjonalizmu, jako jedyne lekarstwo na ""rozwiązłą"" Europę, przy faktycznym traktowaniu UE jako bankomatu jest perspektywicznie patrząc strasznie krótkowzroczne. Obie te instytucji jednak cały czas pokazują, że perspektywa inna, niż czubek własnego nosa jest dla nich chyba nieosiągalna. Takie podejście, to jednak przejaw myślenia w kategoriach pochodzących co najwyżej z I połowy XX wieku ( o ile nie z końcówki wieku XIX). Czerpanie korzyści, bez najmniejszej choćby próby wzięcia odpowiedzialności za swoje wybory, jest co najmniej nieetyczne i po prostu nieproduktywne. Wspólne wartości przyczyniły się przecież na przykład do utrzymywania się w Europie jednego z najdłuższych, o ile nie najdłuższego w historii europejskiej okresu pokoju (czasem może względnego), ale zagrożenia przecież istnieją... (choćby różne działania Rosji). Właściwie można pisać jeszcze długo, ale pytanie pozostaje jedno: jak dotrzeć do tych, którzy rozumują w kategoriach takich,jak PiS, lub nie chce im się (lub nie potrafią) myśleć wcale. Wszystkie głosy traktowane są przecież równoważnie (1:1). Jak sprawić, by ci, którzy chcą patrzeć szerzej zechcieli także pójść na wybory, i to nie tylko z przedrostkiem ""euro"".-@@@-Polska jest sercem Europy chyba jedynie w pustej głowie Beaty Szydło. Jeśli durni Polacy wyślą do europarlamentu te przaśne, niedouczone Kępy, Zalewskie czy Joja Brudzińskiego, prestiż Polski sięgnie dna.-@@@-A kto się obrażał, kiedy się dowiedzał, że nie ma pierwszego miejsca? Gdzie to MY i walka o jak najlepszy wynik listy, choby się startowało z jej samego środka."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,9677173,Przeczytalem__Marzenia_amerykanskie.html",Przeczytałem Marzenia amerykańskie,"0
Ile jest natrysków w samolocie prezydenta USA? Ile tam mają tapczanów? Ile barków z whisky? Czy jest kino? Sala operacyjna? Ile razy samolot ten może okrążyć Ziemię bez tankowania? Czy na pokładzie jest filia Biblioteki Kongresu, zwana w skrócie Biblioteczką Kongresu?","To tylko garść pytań natury technicznej, wobec których dziś stajemy, i na które dostaniemy najpewniej wyczerpujące odpowiedzi dziesiątek ekspertów od lotnictwa. Lotnictwo, a zwłaszcza tajemnice salonek, od zawsze budziły w nas nieokiełznane fantazje. Wizyta Obamy, właściciela najbardziej imponującej latającej salonki, wyczerpie nasze pragnienia. Druga seria pytań dotyczy spraw ściśle merytorycznych. Ważnych dla kraju. Oto pytamy - jak zwykle - czy prezydent Obama przywozi nam nadzieję na zniesienie wiz. Wizy do Ameryki są naszym elementarnym problemem godnościowym i fundamentem wszelkich rozmów z rządem Stanów Zjednoczonych od ćwierćwiecza niemal. Nawiasem zupełnie uważam, że likwidacja wiz przyniesie złe skutki natury psychologicznej. Wręcz opłakane. Walka o wizę jest wpisana w nasz genotyp. Wiza amerykańska to znak luksusu, dający poczucie wyższości i lepszości. Umiejętność przekonania konsula amerykańskiego, że oto jedziemy na dziesięć lat do Stanów po to, by tam podróżować, odwiedzać miejsca uświęcone czynem Pułaskiego i Kościuszki, by zwiedzać muzea, bądź grać w bejsbol, jest najwspanialszą polską sztuką walki, którą tylu konsulów wizowych - to idzie w tysiące - przegrało z kretesem. Te wygrane dawały i dają nam moc. Zniesienie wiz odbierze urok podróży do Ameryki, podobnie by się stało, gdyby zniesiono zakaz wwozu bigosu w słoju, fasolki w sosie, wiejskiej, tuchowskiej, lisieckiej w papierze, i ""pirodżis"", które najpiękniej wyglądają, gdy je zapakować próżniowo. Otóż gdyby Amerykanie poluzowali i te bariery zlikwidowali, zlikwidowaliby etos, w którym wychowało się z dziesięć pokoleń. To może detal, ale odpuszczenie i zniesienie odpowiedzi na pytanie zawarte w formularzu wizowym, gdzie ciekawski Departament Stanu chce po dobroci dowiedzieć się, czy na terenie USA mamy zamiar uprawiać prostytucję, zabije temat do rozmów przy rodzinnych stołach Podhala. Zadawanie nam tego pytania uważamy za niestosowne i oburzające, dlatego je lubimy, bo jest o czym gadać. Jest też w tym pytaniu demonstracja siły, której nie rozumiemy, ale którą podziwiamy. Dlatego tak bardzo chcemy na to pytanie odpowiadać. To dumnie wpisywane ""nie"" jest w nas tak jak równie dumne ""yes"" w rubryce ""sex"".

Do zagadnień merytorycznych, które zostaną poruszone w ten weekend, należy dołożyć wymarzoną obecność wojsk amerykańskich. To jest naturalnie polska racja stanu, jak nieomal owe pierogi w sakwojażu. Negocjowana obecność kilkunastu wojaków i pusta w środku makieta rakiety zapobiegną ponad wszelką wątpliwość inwazji połączonych sił Bundeswehry i Armii - jak zwał, tak zwał - Czerwonej. Jesteśmy tego pewni na sto procent. Dlatego negocjujemy, pytamy i zapraszamy. Nikt, od premiera po najdziwniejszą opozycję, nie rozumie, dlaczego w Polsce nie mogliby stacjonować wszyscy żołnierze, jakich ma Ameryka. Powiedzmy - strzelam tu - milion ludzi plus milion czołgów. Skoro nie może być milion, niechaj będzie tuzinek. W sytuacjach, gdy te marzenia wydają się realne, spekulacje osiągają zenit (tych zenitów kilka już było), reporterzy telewizyjni ruszają w teren. Jadą tam, gdzie Amerykanie mają nas strzec i gdzie mają mieszkać. Jadą, by pytać. Żelaznym punktem takich relacji jest stawianie tamtejszych rumianych dziewcząt przed kamerą. Czy panie się cieszą? - pada pytanie. Otóż, oczywiście, że nasze dziewczęta się cieszą, co jest krępujące dla - jak mniemam - absolutnej garstki przeczulonych, oglądających podobne audycje. Otóż niesłusznie przeczulonych, bo obecność wojsk amerykańskich jest - jak kiedyś usłyszałem - okazją do podszlifowania angielskiego w dyskotece. Po dziewczętach występują wójtowie i sołtysi. Patrzą na wojsko okiem gospodarskim. W sołectwach całej Polski rodzi się mocne przekonanie, że marinesi pomogą w sianokosach i żniwach. To oczywiste, choć nigdzie na YouTubie nie ma filmu pokazującego żniwującego marinesa. Będzie. Po dziewczętach i wójtach widzimy wnętrze miejscowego szynku. Tam też panuje pewność, że Amerykanie będą pić dużo piwa i zjedzą mnóstwo kebabów. Będą bardzo dużo płacić. Dolarami. Będą szlifować pannom angielski i będą kosić. Wciąż się dziwię, że nikt jeszcze nie wpadł do żadnej polskiej wsi w towarzystwie kolegów przebranych za amerykańskie wojsko, na prawdziwie polskie dolce.

Ostatnią poważną sprawą, która nas zajmie i przykuje naszą uwagę - dziś i jutro - jest wydobycie gazu łupkowego. Poseł Gowin, tak sądzę i żyję nadzieją, da nam replay ze swoich przemyśleń na temat wydobycia, wiertnictwa, eksploatacji, szczelinowania, wypłukiwania, magazynowania, o absolutnej dobroczynności dla środowiska przemysłu paliwowego, a gdybyśmy nie pamiętali, opowie, kto jest patriotą, a kto zdrajcą ojczyzny. To lubię w nim najbardziej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25516655,sedzia-pawel-juszczyszyn-z-nagroda-im-toranskiej-trzeba-dzialac.html","Sędzia Paweł Juszczyszyn z Nagrodą im. Torańskiej. ""Trzeba działać szybko, bo okno pogodowe może się zamknąć""","Sędzia Paweł Juszczyszyn i Młodzieżowy Strajk Klimatyczny otrzymali Nagrodę ""Newsweeka"" im. Teresy Torańskiej za działalność publiczną. Nagrodzono również braci Sekielskich, a także Katarzynę Surmiak-Domańską.","Sędzia Paweł Juszczyszyn pod koniec listopada jako pierwszy wykonał orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości UE i zażądał list poparcia kandydatów do upolitycznionej Krajowej Rady Sądownictwa, by zweryfikować, czy sąd w pierwszej instancji był właściwie obsadzony. Postawiono mu za to zarzuty dyscyplinarne, został zdegradowany i zawieszony. A przed kilkoma dniami posłowie PiS zgłosili projekt ustawy zwiększającej odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów, nazywanej właśnie ""lex Juszczyszyn"". ",Sędzia Paweł Juszczyszyn (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"> Nie można oczekiwać, że trudności w ścianie przejdzie się tylko ""na drugiego"". Że ktoś zrzuci z góry linę

No, no. Śmiały człowiek, gdyby takich wiecej było, pewnie uniknęlibyśmy problemów z demokracją. Kołtun na pewno zabulgoce i wzburzy się bardzo - tacy ludzie odsłaniają jego dziadostwo.-@@@-18 grudnia, w środę, o 18,00 pod sądami w całej Polsce.-@@@-Opłaca się być nieprzyzwoitym, ale nie warto.-@@@-Wspaniały, odważny sędzia. Każdy czas ma swoich bohaterów. To napawa optymizmem, ze nie wszyscy sędziowie to Piotrowicza, Przylebska czy Pawlowicz-@@@-To prawda, osiemnastego nie może Was zabraknąć !-@@@-Gazety na zachodzie pisza miedzy innymi na ten temat ze Polacy moga byc bardzo dumni ze maja takich siedziow. Jest duzo krajow gdzie sędziowie akurat w tej sytuacji nie zdali egzaminu i byl koniec demokracji. Ostatny przyklad Turcja. Tylko trzeba isc na ulicy aby protestowac. Inaczej ludzie w Unii nie dowiedza sie co sie w Polsce dzieje.-@@@-Okno pogodowe, jeśli się nie ogarniemy, potrwa do maja. Potem długa zima.-@@@-Hej, Juszczyszyn, a jak się ma rolnik którego majątek wart pół mln pozwoliłeś zlicytować za 30 tys pozwalając by mimo to dług wciąż narastał?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25461450,jak-i-gdzie-kupuje-sie-mieszkania-we-wroclawiu-ceny-wciaz-rosna.html",Jak i gdzie kupuje się mieszkania we Wrocławiu. Ceny wciąż rosną,"Ceny rosną, ubywa gruntów, ale i zmieniają się preferencje kupujących. Nie przekona już ich tanie mieszkanie, ale położone na obrzeżach Wrocławia i bez dobrej komunikacji miejskiej.","Leszek Michniak, prezes Wrocławskiej Giełdy Nieruchomości, ocenia, że rynek mieszkaniowy we Wrocławiu był w tym roku stabilny: – Czyli popyt był na zbliżonym poziomie do podaży, zarówno na rynku pierwotnym, jak i wtórnym. Dlatego szacujemy, że dzięki temu ceny za 1 m kw. wzrosną w tym roku jedynie kosmetycznie, w granicach 6–10 proc. Dla porównania, w 2018 nastąpił wzrost na poziomie 15–20 proc. w porównaniu do 2017.
– Wpływają na to różne czynniki: koszty zakupu nieruchomości, rosnące ceny gruntów, wzrost cen materiałów budowlanych i wykonawstwa, przedłużające się sprawy administracyjne czy brak wykwalifikowanej siły roboczej. Rosną koszty pracy, a pracowników ciągle brakuje – wyjaśnia Dorota Jarodzka-Śródka, prezes wrocławskiego oddziału Polskiego Związku Firm Deweloperskich i wiceprezes Archicomu.
Wrocław, widok z wieży ratusza Fot.Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta
We Wrocławiu za 1 m kw. trzeba zapłacić między 7 a 8 tys. zł zarówno na rynku wtórnym, jak i pierwotnym w standardzie popularnym. Największym zainteresowaniem w budynkach deweloperów cieszą się mieszkania o powierzchni 40–60 m kw. To zazwyczaj dwa pokoje z osobną kuchnią czy aneksem lub trzy pokoje z aneksem kuchennym. Duże znaczenie mają także balkony i tarasy.
Dorota Jarodzka-Śródka ocenia, że dobrym sygnałem na przyszłość dla rynku deweloperskiego są najnowsze bardzo dobre dane dotyczące stopy bezrobocia i wzrostu PKB: – Ponadto rośnie także siła nabywcza Polaków, a utrzymujące się na niskim poziomie stopy procentowe powodują, że coraz chętniej sięgają oni po kredyty hipoteczne, które są dla nich łatwiej dostępne. To zdecydowanie przekłada się na decyzje zakupowe mieszkańców dużych miast, którzy chcą inwestować w nieruchomości.
Popularne są także mieszkania z rynku wtórnego, nawet te z okresu PRL (zwykle wielka płyta) i kamienice. Te pierwsze znajdują się często w zmodernizowanych już budynkach (po ociepleniu oraz wymianie okien i instalacji wewnętrznych), a te drugie są modne. Chociaż w przypadku kamienic duży wpływ na cenę ma, oprócz stanu samego mieszkania, stan techniczny samej kamienicy.
Położenie takich nieruchomości, bardzo często w centrum Wrocławia lub na osiedlach z komunikacją tramwajową, to ich kolejna zaleta.
Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta
– W tym roku mocno zauważalna na terenie całej Polski jest tendencja do wprowadzania na rynek mieszkań po flippingu (zmodernizowanych przez inwestora i wystawionych na sprzedaż). Cechują się one dobrą lokalizacją i gotowością do natychmiastowego wprowadzenia – wyjaśnia Leszek Michniak.
Gdzie
Coraz chętniej mieszkania są kupowane w centrum Wrocławia lub w pobliżu linii tramwajowych. Spowodowane korkami kłopoty z dojazdem skutecznie zniechęcają bowiem do osiedlania się na obrzeżach miasta.
Jeszcze 15–20 lat temu normalne było jeżdżenie po torowisku. Teraz wydzielone są już niemal wszystkie linie tramwajowe. Utrudniło to podróż samochodem, ale spowodowało – wraz z wymianą taboru – że komunikacja tramwajowa jest szybka, również w godzinach szczytu. A miasto buduje właśnie dwie kolejne – na Nowy Dwór i Popowice.
Deweloperzy często chwalą się, że ich nowe budynki mieszkalne powstają w pobliżu linii tramwajowych. Zresztą również biurowce są budowane w miejscach łatwo dostępnych, głównie przy węzłach komunikacyjnych.
Teraz kolejne ułatwienia wprowadzane są dla komunikacji autobusowej. Jednak wydzielanie buspasów budzi dużo większe emocje, zwłaszcza wśród kierowców. Choć dzięki nim pasażerowie MPK mogą szybciej dojechać do centrum (np. z Jagodna czas przejazdu spadł do 25 minut w czasie szczytu), to jednak ten pomysł krytykuje wielu kierowców samochodów osobowych. Wsparcia dla buspasów udzielili ostatnio nawet deweloperzy – podczas październikowych Dni Dewelopera 2019.
Wiele osób przekonuje też, że – z powodu kłopotów komunikacyjnych, ale też bardziej ekologicznego podejścia do życia – należy spodziewać się, że mieszkańcy coraz rzadziej będą używali własnych samochodów. Wystarczy im komunikacja miejska i rowerowa.
Nowe i budowane budynki mieszkalne nad Odrą Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta
Tak uważa m.in. Marcin Dziewoński z pracowni DL Architekci, często nagradzanej za projekty mieszkaniowe.
– W centrach miast nie ma i nie będzie miejsca na samochody dla wszystkich nowych mieszkańców – mówi. – Wielopoziomowe garaże podziemne pod nowymi budynkami też nie są rozwiązaniem. Samo zaparkowanie auta to połowa sukcesu. Trzeba jeszcze nim wyjechać i dojechać. Uważam, że w centralnych i wyjątkowych lokalizacjach plany miejscowe powinny wręcz określać maksymalną liczbę miejsc postojowych, a nie minimalną jak teraz.
Powrót do centrum
Ten trend jest coraz bardziej zauważalny. Najbardziej chyba na Kępie Mieszczańskiej, która w ciągu kilku lat została w dużej części zabudowana. Powstają tam nowe budynki, ale też modernizowane są stare.
Czytaj także:
Niektórzy kupują po kilka mieszkań. Bo we Wrocławiu na wynajmie można zarobić
Ale zabudowywane są także ostatnie dziury w zabudowie na Nadodrzu i Przedmieściu Oławskim (pierwsze osiedle jest po, a drugie w trakcie rewitalizacji), nowe budynki powstają przy Tęczowej. Całe nowe osiedle powstało na wielkim terenie poprzemysłowym pomiędzy ul. Trzebnicką, Jedności Narodowej a Odrą, a kolejne budynki są w budowie.
– We Wrocławiu kierunek dogęszczania centrum był oczywisty. Zaczęły go już „plomby” z lat 80. i 90., stanowiące pewnego rodzaju ewenement na skalę krajową – mówi Marcin Dziewoński. – Rzeczywiście w ostatnich latach ten trend przybrał zdecydowanie na sile, pojawili się nawet deweloperzy wyspecjalizowani w tego rodzaju budynkach.
Podkreśla, że bardzo często są to projekty ciekawe architektoniczne: – W mniejszej skali, o „butikowym” charakterze, mocno osadzone w kontekście i podejmujące jakiś dialog z otoczeniem. Sami bardzo takie projekty lubimy robić i nawet w jednym z takich budynków, zaprojektowanych przez nasze biuro, mamy pracownię.
Osiedle modelowe Wuwa2 TOMASZ PIETRZYK
Przekonuje, że ten kierunek jest bardzo dobry, ale wymaga zachowania odpowiedniej wielkości i jakości przestrzeni publicznej, w tym zieleni: – I, a może przede wszystkim, odpowiedniej jakości komunikacji publicznej.
– Osoby poszukujące mieszkania dla siebie zwracają uwagę na dogodną lokalizację – podkreśla Dorota Jarodzka-Śródka. – Najatrakcyjniejsze jest centrum, więc najwięcej trzeba zapłacić za metr kwadratowy mieszkania na Starym Mieście oraz w Śródmieściu. Ale atrakcyjną i równie popularną dzielnicą są Krzyki.
Czego oczekują kupujący
Potwierdza, że kupujący przede wszystkim zwracają uwagę na dobrą komunikację z innymi częściami miasta: – Komfortowy dojazd do pracy, dostęp do szkół, przedszkoli, uczelni, przychodni, szpitali czy sklepów to podstawa przy wyborze miejsca zamieszkania. Istotna jest także architektura osiedla, jego funkcjonalność, a także części wspólne, czyli miejsce do spędzania wolnego czasu z rodziną czy sąsiadami. Odpowiednio zagospodarowane osiedle społeczne, gdzie można nie tylko zamieszkać, ale również odpocząć, uprawiać sport i poznać sąsiadów, od kilkunastu lat nieustannie budzi zainteresowanie klientów.
Czytaj także:
Mieszkanie zamiast lokaty w banku. Co zrobić, by z powodu inflacji nie tracić pieniędzy
Jak mówi Leszek Michniak, dla kupujących liczy się także miejsce parkingowe. A także ogólny stan budynku.
– Nadal poszukiwane są jasne mieszkania z dobrym widokiem oraz te z balkonem, tarasem czy przydomowym ogródkiem – informuje Leszek Michniak. – Co ciekawe, bliskość punktów usługowych czy dużych sklepów nie jest już tak istotna jak jeszcze kilka lat temu, ale punkty gastronomiczne czy osiedlowe sklepy nadal są dość istotne.
A w samym mieszkaniu?
Michniak: – Oczekiwania klientów najlepiej obrazują nowo budowane mieszkania. 90 proc. z nich ma aneksy kuchenne (ale przeważnie z możliwością wydzielenia kuchni), ok. 80 proc. klientów poszukuje mieszkań dwupokojowych o powierzchni użytkowej 50–65 m kw., ok. 17 proc. trzypokojowych a zaledwie 3 proc. jednopokojowych (głównie w celach inwestycyjnych).
– Często jako pierwsze sprzedają się największe apartamenty – mówi Marcin Dziewoński. – Warunkiem oczywiście jest jakaś wyjątkowa lokalizacja: na najwyższych piętrach, z widokiem na rzekę czy zieleń, z dużym tarasem. Często zdarza się, że deweloper na etapie projektowania nie chciał dużych mieszkań (80 m kw. i więcej), obawiając się o ich sprzedaż. A potem znaczna część tzw. „zmian lokatorskich” polegała właśnie na łączeniu mniejszych lokali.
TU ZNAJDZIESZ KATALOG Z INWESTYCJAMI WROCŁAWSKICH DEWELOPERÓW
O znaczeniu widoków za oknem świadczy też fakt, że w najlepszych lokalizacjach ceny mieszkań o takich samych rozkładach zależą od kondygnacji.
Dziewoński: – Im wyżej, tym drożej. Zdecydowanie większą wagę zaczęto przykładać do projektów części wspólnych budynków, stref wejściowych, korytarzy, klatek. Poprawiło się też podejście do otoczenia, małej architektury, zieleni, czyli elementów, które widoczne są z zewnątrz dla wszystkich i tym samym sprzedają deweloperom kolejne inwestycje.
Zaznacza jednak, że głównie w tańszym segmencie rynku w dalszym ciągu projektuje się i buduje jak najtaniej: – Co nie oznacza tylko tanich materiałów, ale też jednostronne mieszkania, układy korytarzowe ograniczające liczbę klatek schodowych i zabijające pierzeje garaże na parterach. Oczywiście da się zaprojektować bardzo dobry budynek z bardzo tanich materiałów i bardzo zły z bardzo drogich. Wszystko zależy od zdolności architekta i zaufania, jakie ma do niego inwestor.
Brakuje ziemi?
We Wrocławiu często podnoszonym przez deweloperów problemem jest dostęp do wolnych, dobrze położonych terenów pod budowę mieszkań. Dzieje się tak pomimo tego, że pod zabudowę zostało przeznaczonych wiele gruntów poprzemysłowych. Są jeszcze wolne działki pokolejowe, zwłaszcza na tyłach Dworca Świebodzkiego oraz na wschód od Dworca Głównego, ale one są zarezerwowane pod program „Mieszkanie Plus”.
– Znalezienie dobrych gruntów pod zabudowę nie jest proste, szczególnie w najatrakcyjniejszych miejscach Wrocławia – potwierdza Dorota Jarodzka-Śródka.
Problemem są także wysokie ceny ziemi: – Ma to podłoże w braku planów miejscowych oraz niewykorzystanych szansach tych gruntów, które wpisują się w program „Mieszkanie plus”.
Czytaj także:
Mniej aut, więcej zieleni. Czyli jak zmienić Wrocław, by mieszkańcy byli szczęśliwi
Wyjaśnia, że firmy deweloperskie planując zakup gruntu, biorą pod uwagę szereg elementów jak dobra lokalizacja i infrastruktura, zaplecze handlowe i inne udogodnienia: – Nie musi być to centrum miasta, natomiast elementem bardzo ważnym dla osób zastanawiających się nad zakupem nieruchomości jest to, by docelowe miejsce było dobrze skomunikowane z pozostałą częścią miasta. Istotnym elementem dla inwestora jest również informacja, czy ziemia jest objęta planem miejscowym, gdyż umożliwia to szybkie rozpoczęcie procesu inwestycyjnego, co przekłada się na skrócenie czasu oddania obiektu do użytku mieszkalnego. Wiele gruntów ma trudną sytuację prawną, nie posiada planów, więc procedury administracyjne również się przeciągają, co wiąże się z trudnościami dla inwestorów.
Jednak według Leszka Michniaka problem z zakupem gruntów nie jest tak poważny. Jego zdaniem rynek mieszkaniowy nadal będzie się prężnie rozwijał, ponieważ wciąż jest duże zapotrzebowanie na nowe lokale.
– Na rozwój rynku duży wpływ mają decyzje administracyjne i proces szybkiego wdrażania nowych planów zagospodarowania przestrzennego – zaznacza prezes WGN. – Należy natomiast przyspieszyć proces wydawania pozwoleń na budowę, ponieważ obecnie trwa to około sześciu miesięcy.
Co planuje miasto
Anna Sroczyńska, dyrektor Biura Rozwoju Wrocławia, tłumaczy, że deweloperzy skarżą się na brak wolnych gruntów pod zabudowę mieszkaniową, ponieważ poszukują dużych obszarów, o powierzchni kilku i kilkunastu hektarów, najlepiej jeszcze niezurbanizowanych, czyli tzw. greenfieldów. Bo takie są najtańsze.
Tymczasem – jak tłumaczy – w samym centrum i śródmieściu Wrocławia jest ok. 90 ha, na których można budować mieszkania zgodnie z już obowiązującymi lub będącymi w opracowaniu planami miejscowymi.
– Co przy śródmiejskiej intensywności zabudowy daje 18 tys. nowych mieszkań – wylicza dyrektor Sroczyńska. – Jednak inwestycje na tych terenach wymagają znacznie większego wysiłku niż budowa na greenfieldach.
To między innymi obszar pl. Społecznego, grunty przy ul. Sikorskiego, teren dawnego Bumaru przy ul. Grabiszyńskiej i po dawnym szpitalu kolejowym przy ul. Sudeckiej, rejon ulic Długiej i Gnieźnieńskiej, Góralskiej i Dworca Świebodzkiego, a także tereny kolejowe na przedłużeniu ulic Prądzyńskiego i Świstackiego oraz w rejonie ul. Paczkowskiej.
– Transformacja terenów kolejowych jest jednym z najbardziej złożonych przedsięwzięć w polityce przestrzennej i wymaga współdziałania rozmaitych podmiotów. Są to duże i atrakcyjne obszary, które powinny być włączone do miejskiego życia – przekonuje dyrektor BRW.
W przygotowaniu są także plany miejscowe dla osiedli mieszkaniowych poza śródmieściem, czyli na Tarnogaju, Żernikach (kontynuacja projektu Nowe Żerniki) i Ratyniu (ul. Ratyńska i Wojska Polskiego).
– Nowe budynki mieszkalne w pierwszej kolejności powinny powstawać tam, gdzie jest już koncentracja zabudowy, czyli na obszarach wyposażonych w układ ulic oraz niezbędną infrastrukturę społeczną i techniczną. Mówimy wtedy o zabudowie zwartej, której nie należy mylić z ciasną – wyjaśnia Anna Sroczyńska.
Przekonuje, że z tego powodu ważne jest dokończenie osiedli już rozpoczętych, a nie rozpoczynanie projektów w nowych miejscach: – We Wrocławiu kontynuowania wymagają między innymi: Psie Pole, Zakrzów Wschodni, Huby, Kleczków, Brochów, Jagodno, Nowe Żerniki, Grabiszynek Południowy, Klecina, Lipa Piotrowska-Widawa, Swojczyce na południu.",Położona w centrum Wrocławia Kępa Mieszczańska to teraz wielki plac budowy (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),Likwidacja ogródków działkowych uwolniłaby kolejne setki hektarów terenów pod zabudowę mieszkaniową w Śródmieściu. Te tereny są zwykle znakomicie skomunikowane przy użyciu transportu publicznego i są szansą na zmniejszenie korków i czystsze powietrze w mieście.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1958513.html",Rusza budowa sali koncertowej Akademii Muzycznej,"0
Od hałasu ulicy słuchaczy oddzieli betonowy cylinder, po koncercie przez przeszklone foyer goście nowej sali Akademii Muzycznej będą mogli oglądać plac Adama Mickiewicza.","Po 10 latach od pierwszych zapowiedzi na placu przed nowym skrzydłem Akademii Muzycznej przy ul. Towarowej rozpoczęła się budowa sali koncertowej.

Na razie uczelnia ma tylko pieniądze na wykonanie przyłączy wodno-kanalizacyjnych. Sama budowa ma zostać sfinansowana za pieniądze Unii Europejskiej. I na te środki będzie trzeba poczekać, by mogły tu wyrosnąć mury. Rektor uczelni Stanisław Pokorski ma jednak nadzieję, że pierwszy koncert odbędzie się tu za dwa lata.

Salę zaprojektował architekt Jerzy Gurawski, autor nowego skrzydła Akademii Muzycznej - budynku, który zwyciężył w plebiscycie ""Gazety"" na najładniejszy obiekt powstały w latach 90.

- Surowe nowe skrzydło Akademii Muzycznej stanowi tło dla nowej sali ze szkła i piaskowca. Ona zamknie ten zespół - tłumaczy swoją koncepcję Gurawski.

Wewnątrz nowego budynku znajdzie się sala koncertowa z balkonem, która pomieści 600 słuchaczy. Będzie przeznaczona na koncerty kameralne małych i średnich orkiestr. Znajdą się tam też sale prób, garderoby, mały salon wystawowy i kawiarnia. - To miejsce może być też oczywiście wykorzystane na różne zjazdy czy konferencje - opowiada Gurawski.

W wystroju wnętrz dominować będzie drewno i biel. - A więc szlachetny, w miarę surowy wystrój bez żadnych żyrandoli, złoceń i ozdób - dopowiada Gurawski. Salę otoczy przeszklone foyer z podestami na różnych poziomach. - Widzowie po wyjściu z koncertu znajdą się ponad miastem, ponad tym całym zgiełkiem - mówi Gurawski.

Grunt, na którym powstaje sala, Akademia Muzyczna dostała od miasta. Jego rynkowa wartość to 1,8 mln zł. Poznańscy radni postanowili jednak przekazać uczelni teren w wieczyste użytkowanie z upustem wynoszącym 99 proc. Uczelnia zapłaciła więc za niego tylko 18 tys. zł.



Kilkaset metrów dalej szykuje się kolejna inwestycja - przy ul. Towarowej Akademia Ekonomiczna postawi Centrum Edukacji Europejskiej z salami wykładowymi.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,7418746,Dziady_hasaja_po_Zywiecczyznie__To_trzeba_zobaczyc_.html",Dziady hasają po Żywiecczyźnie. To trzeba zobaczyć!,"0
We wsiach Żywiecczyzny wciąż spotkać można grupy kolorowych kolędników zwanych Dziadami albo Przebierańcami. Grupy obrzędowe kolędują w tym regionie od bardzo dawna na pożegnanie starego roku i przywitanie nowego, a następnie przez cały karnawał.","Obrzędy te pochodzenie swoje mogą zawdzięczać średniowiecznym misteriom grywanym w kościołach. Inni naukowcy wiążą je z popularnymi wędrownymi widowiskami i przedstawieniami włoskiej komedii dell'arte czy XVII-wieczną komedią rybałtowską.

Zdaniem Marcina Bieguna, dyrektora Ośrodka Promocji Gminy Węgierska Górka, obrzędy te żyją swoim życiem, ulegając przeobrażeniom związanym z dopasowaniem do współczesnych uwarunkowań.

,,Grupa Dziadów to na ogół 20-25 osób, a w tradycyjny ich skład wchodzą takie postacie jak Kominiarz, Druciorz, Komendant, dwa Debły, Cyganka i Cygan, dwa Żydy zwane często Handlyrzami, Sznurkorze (inna ich nazwa to Macindule lub Latkorki), nie może zabraknąć Niedźwiedzia, Śmierci, Młodej Pani, Pachołków i Koni"" - wylicza Biegun.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16836143,Wybory_w_Opolu_bez_SLD__Nie_bedzie_kandydata_na_prezydenta.html",Wybory w Opolu bez SLD. Nie będzie kandydata na prezydenta i radnych w trzech okręgach. Przez nieprawidłowości w podpisach,"1
Opole może być jedynym wojewódzkim miastem, w którym kandydat SLD nie będzie walczył o prezydenturę. Sojuszowi udało się zarejestrować listy tylko w dwóch z pięciu okręgów w Opolu. W pozostałych zabrakło podpisów poparcia.","Tomasz Garbowski, poseł SLD, należał do faworytów w wyborach prezydenckich. Cztery lata temu przegrał w drugiej turze ledwie o 600 głosów z Ryszardem Zembaczyńskim, ikoną opolskiej Platformy. Teraz miał te wybory wygrać. Zwłaszcza że Zembaczyński o czwartą kadencję walczyć nie będzie.

By wystawić swojego kandydata, SLD musiało zarejestrować listy w co najmniej trzech (z pięciu) okręgach wyborczych. Do tego potrzebne jest 150 podpisów poparcia pod każdą z list. Miejska Komisja Wyborcza w Opolu dopatrzyła się jednak tylu nieprawidłowości przy podpisach, że wymagane minimum SLD zgromadziło tylko w jednym okręgu. Stwierdzono, że część podpisów została skserowana. Szef MKW zawiadomił prokuraturę.",,"co tu komentować , dziadostwo i wypada oddać mój głos na kandydata mniejszości niemieckiej"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17700309,Projektantki_z_Kielc_ubieraja_dzieci_celebrytow__Zamowienia.html",Projektantki z Kielc ubierają dzieci celebrytów. Zamówienia płyną nawet z Libanu [ZDJĘCIA],"2
Dwie mamy z Kielc - Kinga Dyk i Ewa Trybulak - szukały alternatywy dla wszechobecnych w dziecięcej modzie różów i błękitów. I same zaczęły projektować wygodne płaszcze, bluzy i sukienki w stonowanych kolorach. Już pierwsza kolekcja zrobiła furorę, a dziś marka Mouse in A house podbija cały świat","- Rzeczywiście. Nasza marka jest coraz bardziej popularna nie tylko w Polsce, ale również za granicą, co oczywiście bardzo nas cieszy. Zamówienia płyną z Włoch, Holandii, Wielkiej Brytanii, Niemiec, USA. A ostatnio nawet z Libanu - opowiadają projektantki. Ubranka ""mouse"" można też kupić w sklepach na Słowacji czy Litwie, a w Polsce m.in. w Warszawie, Gdańsku, Bydgoszczy, oczywiście też w Kielcach oraz na największej platformie sprzedażowej dla dzieci w kraju Showroom Kids.",Mouse in A house - modelka zasnęła podczas targów Czas Dziecka (Materiały Mouse in A house. Fot. Frog in the fog),"Mnie jakoś╔ nie porywa , ale trzymam za Panie kciuki i życzę powodzenia-@@@-Mi niespecjalnie podoba się ta kolekcja. Wygląda jak przełożenie mody dorosłych na modę dziecięcą, która rządzi się kompletnie innymi prawami. Dla mnie to moda dla modnych rodziców, a nie dla dzieciaków."
"http://wyborcza.pl/1,76842,10770211,Raport_Grupy_Kopernika___PELNY_TEKST.html",Raport Grupy Kopernika - PEŁNY TEKST,"0
?Jeśli oba kraje nie będą częścią składową politycznego centrum grawitacyjnego UE, niezależnie od tego, jak ono będzie wyglądało, to polsko-niemiecka siła oddziaływania w Europie zostanie ograniczona? - pisze w najnowszym raporcie Polsko-Niemiecka Grupa Kopernika. \","Zebrani w niej polscy i niemieccy naukowcy, eksperci i dziennikarze wyrażają zaniepokojenie powstawaniem nowych podziałów i różnych ""prędkości"" integracji w UE, które mogą położyć się cieniem m.in. na dorobku stosunków między Polską a Niemcami w ostatnim dwudziestoleciu. Raport wzywa do tego, by oba kraje - mimo odmiennej pozycji w strukturze UE (Niemcy w strefie euro, Polska poza nią) - ściśle współpracowały i konsultowały ze sobą przyszłe zmiany traktatowe. Chodzi o to, by między powstającymi dwoma kręgami integracji zachować jak najwięcej ""pomostów"", które nie dopuściłyby to trwałego pęknięcia.","Prezydenci Polski i Niemiec wspólnie otwierają wystawę ''Obok. Polska i Niemcy. 1000 lat historii w sztuce'', Berlin, 21 września 2011 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,23442502,skrajna-prawica-rosnie-w-sile-na-wegrzech-na-zaproszenie-rzadu.html",Skrajna prawica rośnie w siłę na Węgrzech. Na zaproszenie rządu do Budapesztu przyjechał Steve Bannon,"Steve Bannon, były doradca prezydenta Donalda Trumpa i jeden z bohaterów alt-prawicy podróżuje po Europie i udziela wsparcia populistycznym partiom. W środę gościł w Budapeszcie na konferencji zorganizowanej przez rząd pod auspicjami Grupy Wyszehradzkiej.","Wystąpienie Bannona ma być ostatnim punktem środowej konferencji w Budapeszcie zorganizowanej pod hasłem „Przyszłość Europy”. Amerykanin ma wygłosić wykład zatytułowany „Ameryka przede wszystkim i jej wpływ na Europę Środkową”. Wcześniej przed nim głos zabiorą m.in. Douglas Murray, autor kontrowersyjnej książki „Dziwna śmierć Europy: imigracja, tożsamość, islam”, której krytycy zarzucają ksenofobię i powielanie mitów tworzonych przez populistyczną prawicę (jak ten, że z powodu napływu społeczności muzułmańskiej Szwecja stała się krajem z najwyższą liczbą gwałtów w Europie).",Viktor Orban (Stoyan Nenov / AP / AP),"Wiadomo, że nasi węgierscy przyjaciele wprowadzili nowy wzorzec demokracji dla ludzi zdrowo myślących nie tylko w Europie, ale i w niektórych częściach oświeconego świata. Cieszę się, że Warszawa jest tak blisko tej wielkiej idei Viktora Orbana, cieszę się, że dogmat demokracji liberalnej został skutecznie podważony, dzięki czemu ludzie mogą odzyskać zaufanie w nieśmiertelność humanistycznych wartości, bo to demokracja powinna być dla człowieka, a nie człowiek dla demokracji, jak chciałaby brukselska elita. Miejmy nadzieję, że kiedyś dożyjemy tej pociechy, żeby to nie tylko Warszawa, lecz i Bruksela stała się Budapesztem.-@@@-Obrana niedługo łatwiej będzie przeskoczyć niż obejść.
Faszystowska świnia.-@@@-W ciekawych czasach przyszło nam żyć, niestety.-@@@-Tzw. alt-right jest oczywiscie nową odsłoną faszyzmu - bo może mieć on bardzo różne oblicza. A w sprzyjających warunkach (w nastepstwie kryzysu ekonomicznego, postępującego rozwarstwienia społecznego, rozlazłości demokracji traktowanej czysto instrumentalnie i sprowadzonej do wyborczej arytmetyki ) cwani populiści potrafią wydobyć ze zwykłych ludzi ich najgorsze cechy. Co gorsza, coraz liczniejsi zwolennicy ""radykalnych idei narodowych i konserwatywnych watości"" nawet nie zdają sobie niekiedy sprawy, że opowiadają się za faszyzmem, tak jak molierowski pan Jourdin nie wiedział, że mówi prozą...

Niedawno ukazała się w polskim przekładzie znakomita książka Jeana Louisa Vullierme ""Lustro Zachodu"". Autor zgromadził bardzo bogaty materiał dowodowy na poparcie swoich tez, a jedna z nich - szczególnie dziś niepokojąca - zakłada, że pierwotnego rdzenia tej ideologii należy szukać w Anglii i Stanach Zjednoczonych, skąd została ona implementowana do Europy, przybierając w Niemczech najbardziej monstrualną formę. Innymi słowy - Amerykanie i Brytyjczycy w czasie II WŚ musieli walczyć z potworem, który narodził się w ich kregu kulturowym, gdzie także miał mnóstwo fanatycznych entuzjastów. O powstaniu wielkiej koalicji antyhitlerowskiej zdecydowały względy geopolityczno-gospodarcze, a nie zasadnicze różnice aksjologiczne. Wcześniej Hitler i Mussolini byli podziwiani i cenieni, a i oni sami ne ukrywali jak bardzo fascynuje ich i inspiruje angielski i amerykański rozmach i ekspansjonizm...

Prezydentura Trumpa i rządy torysów wydają się być zatem swoistym powrotem do źródeł, a zarazem zwieńczeniem pewnej tendencji która skrycie dojrzewała tam od lat, a dziś infekuje Europę - zwłaszcza środkową.
Jeśli z kolei spojrzymy na Rosję, to rozgrywa ona tę samą grę bez zasad, promując swój model ""autorytarnej demokracji"" w państwach leżących w jej strefie wpływów i nie tylko tam...
Perspektywy nie wyglądają najlepiej, ale sytuacja jest jednak inna niż w latach trzydziestych ubiegłego wieku. Jeśli tylko nie dojdzie do jakiejś przypadkowej, niechcianej, a wywołanej brakiem wyobraźni wojny na dużą skalę, to ten gwałtowny zwrot w prawo może okazać się jedynie przejściowym paroksyzmem historii, bo populistyczni demagodzy nie mają nic do zaoferowania - poza tandetną retoryką i odwoływaniem się do negatywnych emocji, zwłaszcza lęku i nienawiści, a nie da się ich eksploatowac w nieskończoność.

Nie wyobrażajmy sobie jednak - mam na myśli liberałów (tych klasycznych, a nie tych ""neo"") i lewicę - że możemy sobie nadal przyzwalać na bierność i zaniechania. Trzeba znaleźć w sobie dość energii by się naprawdę mocno przeciwstawić.
Nie, nie mam na myśli jednoczenia się i wyczekiwania na charyzmatycznych przywódców. Ten 'modus operandi' zostawmy tamtym, to ich specjalność. Istotą demokracji jest jej różnorodność - i tak trzeba jej bronić, pozostając sobą, a zarazem szukając porozumienia z ludźmi o nawet dość odległych poglądach, ale zdających sobie sprawę z zagrożenia i tak samo zdeterminowanych, żeby uniknąć najgorszych scenariuszy. To osiągalne. Trzeba się jednak spotykać nie tylko na partyjnych czy środowiskowych konwentyklach czy w mediach społecznościowych, ale w rzeczywistym świecie - na ulicach, wiecach, protestach, tworząc - niekoniecznie formalne - struktury oporu. To zbliża ludzi, buduje wzajemne zaufanie i poczucie sprawczości. Nie, nie wymądrzam się tylko zza klawiatury. Uczestnicząc w różnych demonstracjach, rozmawiając z ludźmi widzę jak narasta potrzeba stworzenia nie tylko doraźnie zwoływanej wspólnoty. Szkoda, że politycy opozycji tak beznadziejnie marnotrawią ten potencjał, przeglądając się w zwierciadełkach mediów i sondaży i używając wciąż tego samego mglistego języka, żeby zjednywać sobie wyimaginowanych ""wyborców centrowych"".
Sami więc wyznaczajmy czas i miejsca stałych zgromadzeń, gdzie ludzie bedą mogli się spotkać nie tylko po to, żeby pokrzyczeć i się rozejść, ale porozmawiać i ustalić strategię...-@@@-...powielanie mitów tworzonych przez populistyczną prawicę (jak ten, że z powodu napływu społeczności muzułmańskiej Szwecja stała się krajem z najwyższą liczbą gwałtów w Europie)...
Mit ten jest, niestety, niemożliwy do obalenia, bo obecny rząd szwedzki, pod żadnym pozorem, nie chce się zgodzić na ujawnienie danych statystycznych-@@@-Ponury typ z Orbana, no i nie wygląda zdrowo."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2456720.html",Sylwester bez wyrzeczeń,"0
Ostatni dzień 2004 roku przypada w postny piątek, ale ci, którzy chcą żyć w zgodzie z przykazaniami Kościoła i jednocześnie dobrze się bawić w sylwestra, nie muszą się martwić","Ostatni dzień 2004 roku przypada w postny piątek, ale ci, którzy chcą żyć w zgodzie z przykazaniami Kościoła i jednocześnie dobrze się bawić w sylwestrowy wieczór, nie muszą się już martwić.

Metropolita białostocki arcybiskup Wojciech Ziemba zezwolił w ten wyjątkowy dzień jeść posiłki mięsne, tańczyć i wznosić toasty szampanem. Trzeba jednak pamiętać, że takie świętowanie wymaga zadośćuczynienia.

- Nie trzeba tego dnia powstrzymywać się od jedzenia potraw mięsnych, ale należy podjąć w zamian za to inny czyn pokutny - powiedział nam ks. Roman Balunowski z Kurii Metropolitalnej w Białymstoku. - Najlepiej tego samego dnia. Może to być dodatkowa modlitwa, uczestnictwo w mszy świętej albo jakiś dobry uczynek, na przykład datek dla biednych. Wiadomo, że nie da się tego wyważyć, porównać. Wiele zależy tu od dojrzałości sumienia naszych wiernych.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21445262,kucharska-dziedzic-na-dzien-kobiet-my-juz-nie-prosimy-ale.html","Kucharska-Dziedzic na Dzień Kobiet: My już nie prosimy, ale żądamy praw","Mamy dość - było pierwszym wspólnie wykrzykiwanym hasłem pojawiającym się na sztandarach i transparentach, było hasztagiem łączącym wszystkie kobiety bez względu na ich osobisty stosunek do religii czy pogląd na rzeczywisty początek ludzkiego życia","Postawiono mi zadanie, by wytłumaczyć międzynarodowemu audytorium, dlaczego w Polsce w ostatnich miesiącach setki tysięcy kobiet wyszły w proteście na ulice nie tylko metropolii, ale także małych miasteczek. Impulsem i pretekstem było złożenie przez środowiska konserwatywno-religijne drakońskiego projektu ustawy zaostrzającej prawo do aborcji, którego w Polsce kobiety i tak nie mają, bo aborcja jest zakazana. Od zakazu aborcji obowiązują wyjątki (zagrożenie życia matki, letalna wada płodu, ciąża będąca wynikiem czynu zabronionego), z których to wyłączeń kobiety korzystają sporadycznie, wybierając kosztowną terminację ciąży nielegalnie czy zagranicą zamiast legalnego i darmowego zabiegu w polskim szpitalu.
Protestujące od wiosny ubiegłego roku kobiety nie zgadzały się co do imperatywu, który kazał im opuścić domową strefę komfortu. W środowiskach protestujących kobiet, a powiedzmy to bardzo wyraźnie: były to bunty oddolne organizowane przez kobiety nie zrzeszone organizacyjnie czy partyjnie; rozgorzały spory, czy Polki nie chcą zaostrzania restrykcyjnego prawa antyaborcyjnego czy żądają złagodzenia obecnie obowiązujących przepisów.
„Kompromis mężczyzn i kapłanów”
Ta dyskusja była ostra i przebiegała w poprzek podziałów partyjnych, co sprawiło, że opozycyjne partie nie były w stanie przez dłuższy czas wypracować spójnego przekazu we własnych szeregach. Lewicowe środowiska w większości broniły pomysłu i projektu ustawy pod symboliczną nazwą „Ratujmy kobiety” przewidującej oddanie pełni praw reprodukcyjnych Polkom. Jednak lewica sięgająca korzeniami Polski Ludowej nie żądała otwarcie przywrócenia pełni praw reprodukcyjnych, a jedynie referendum w tej sprawie. Prawica (ta będąca w opozycji) i liberałowie w swej większości optowali początkowo za pozostawieniem tak zwanego „kompromisu aborcyjnego” z 1993 roku, czyli obowiązującego zakazu aborcji z kilkoma wyjątkami, ale, gdy pojawiali się z tym postulatem wśród protestujących kobiet, to spotykali się z niechęcią i oskarżeniami, skądinąd słusznymi, że ów kompromis aborcyjny sprzed lat zawarli polscy politycy (mężczyźni) z polskimi kapłanami (mężczyznami) ponad głowami kobiet i lekceważąc grubo ponad milion pisemnych głosów sprzeciwu (nigdy wcześniej, ani później tyle Polek i Polaków nie wnioskowało o referendum lub nie podpisywało apeli czy petycji).
„Idzie nowa lewica”
Z biegiem czasu wewnątrzpartyjne podziały stały się jeszcze bardziej skomplikowane, tak, że do dziś wyborcy nie wiedzą, która partia, czego właściwie żąda w tej sprawie. Na kobiecych barykadach pojawiają się politycy prawicy z opozycyjnej Platformy Obywatelskiej i przede wszystkim liberałowie z Nowoczesnej, ale tylko w największych polskich miastach, ponieważ lokalni liderzy trzymają się od protestów z daleka. Jeśli je popierają, to tak zwanym półgębkiem. Nowa, młoda lewica jest aktywna wszędzie tam, gdzie zbudowała już struktury i wspiera protesty organizacyjnie nawet jeśli apartyjne organizatorki demonstracji nie życzą sobie partyjnych logo. Stara lewica ciągle jest przywiązana do własnej idei referendum, nawet jeśli koleżanki partyjne aktywnie i odważnie angażują się w lokalne protesty uliczne. Komitet Obrony Demokracji – pierwszy oddolny obywatelski ruch sprzeciwu wobec działalności partii rządzącej – przez kilka miesięcy hamletyzował, nie zważając na głośno artykułowane poglądy działaczek. Kiedy jednak kobiety z KOD-u zaczęły się masowo angażować w protesty, stawać na pierwszej linii, centrala dała członkiniom i członkom KOD-u wolną rękę.
Wszystkie te przetasowania trwały kilka wiosenno-letnio-wczesnojesiennych miesięcy, ale wbrew oczekiwaniom bunt się nie tlił, ale płonął coraz mocniejszym płomieniem. Jesienią setki tysięcy Polek zdecydowało przywdziać wojenne barwy, manifestować czarnym strojem, wziąć w ręce wiosenne rekwizyty (wieszaki) i moknąć w zimnym deszczu długie godziny na ulicach tak, że parasolki stały się nie tylko nowym rekwizytem, ale wręcz symbolem buntu. Parasolki wyparły wieszaki nieprzypadkowo, ponieważ sama kwestia aborcji okazała się być tylko pretekstem, a nie prawdziwym powodem buntu kobiet w Polsce. Prawo do aborcji jest kwestią symboliczną, bo jest prawem kobiet do decydowania o własnym życiu, zdrowiu, macierzyństwie i ciele. Prawo do aborcji jest probierzem praw kobiet w ogólności. Jeśli władzę nad kobiecą płodnością sprawują politycy lub kościoły, to znaczy, że sprawują nad tymi kobietami każdą inną władzę. Kiedy jesienią na ulice polskich miast i miasteczek wyszły setki tysięcy kobiet, już nie kwestia kobiecego prawa do aborcji była kluczową, ale sposób, w jaki o kobiecym prawie do aborcji mówili politycy, kapłani i prawicowi felietoniści.
„Mamy dość”
Mamy dość – było pierwszym wspólnie wykrzykiwanym hasłem pojawiającym się na sztandarach i transparentach, było hasztagiem łączącym wszystkie kobiety bez względu na ich osobisty stosunek do religii czy pogląd na rzeczywisty początek ludzkiego życia. Choć „czarny protest” symbolizował żałobę po utraconych reprodukcyjnych prawach kobiet, to jednak te prawa Polki traciły przez ostatnie ćwierćwiecze i kolejne straty nie powodowały zdenerwowania. A teraz kobiety były ubrane na czarno i „wkurzone” – to słowo również zrobiło karierę. Owo wkurzenie, żałoba czy przywołane „mamy dość” wskazywało na poziom emocji wspólny protestującym. To nie określony pogląd, idea czy cel polityczny do osiągnięcia połączył buntowniczki, to nie prawo do aborcji bez wyjątków czy z wyjątkami łączyło kobiety z różnych środowisk i w różnym wieku. Kobiety stanęły w obronie swojej kobiecej, ludzkiej godności. Kobiety nosiły żałobę po złudzeniach, że były szanowane jako obywatelki. Kobiety miały dość powszechnego seksizmu, który ujawnił się z całą mocą, wypełzłszy z nor i ścieków na światło dzienne i popłynął szerokim nurtem przy okazji dyskusji o aborcję.
19 ZDJĘĆ
Strajk Kobiet-Czarny Protest w Zielonej Górze Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta
„Seksizm, pogarda dla kobiet i mainstream”
I rzeczywiście – marsze i demonstracje kobiet miały i mają ciągle wymiar buntu, sprzeciwu wobec przekroczenia granicy seksizmu, którego nie można już w żaden sposób znieść, tolerować, wyprzeć ze świadomości i pomniejszać jego zasięgu i znaczenia. Przekroczenie granicy, którego dokonali prawicowi politycy oraz przedstawiciele polskiego Kościoła katolickiego polegało na ujawnieniu pogardy dla kobiet i kobiecości, na zwerbalizowaniu i ujawnieniu poglądów do tej pory będących w mniejszym lub większym ukryciu. Nawet jeśli to poglądy mniejszości w środowisku PiS czy Kościoła, to większość ich nie potępiła i się od nich nie odcięła, czyli na nie przyzwala. Tak, jak na ulicach polskich miast pojawili się faszyści i nacjonaliści i nie można już dzisiaj udawać, że to margines, nic nie znaczące incydenty, tak seksizm i pogarda dla kobiet weszły do tak zwanego mainstreamu, mediów głównego nurtu, oficjalnego przekazu medialnego polskiego rządu. Politycy partii prawicowych (Prawo i Sprawiedliwość, Platforma Obywatelska) czy bezideowych, które także znalazły się w polskim parlamencie (Polskie Stronnictwo Ludowe i Kukiz 15) pozwalają sobie dziś na publiczne wypowiedzi, które wprawdzie nadal oburzają, niemniej panowie już nie przepraszają za swoje słowa, ani nie tłumaczą swoich poglądów niezrozumieniem ich prawdziwych intencji. Spójny przekaz pro kobiecy uwzględniający prawa kobiet, szacunek do kobiet i kobiecości deklarują właściwe tylko partie dopiero aspirujące do przejmowania władzy, czyli liberałowie z Nowoczesnej oraz lewicowe, nie reprezentowane w parlamencie Razem oraz dopiero budująca struktury Inicjatywa Polska. Dawna polska lewica, czyli pozbawiony reprezentacji parlamentarnej Sojusz Lewicy Demokratycznej jest w defensywie za sprawą swoich przywódców, którzy w wyborach prezydenckich w 2015 roku wystawili kobietę młodą i bardzo ładną, ale niestałą w uczuciach i poglądach, skoro po zebraniu marginesu głosów lewicowych wyborców, po wyborach wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość, ujawniła się jako zwolenniczka katolickiego integryzmu i skrajnie konserwatywnej partii rządzącej.
„Nagonka na in vitro”
Seksizm w Polsce był obecny w życiu politycznym i publicznym od dawna, ale jego przejawy werbalne, kłamliwe oskarżenia, pomówienia, wyzwiska uderzały w wąskie grupy kobiet. Atakowało się bowiem zdeklarowane zwolenniczki aborcji na życzenie, genderystki, feministki, lesbijki i statystyczna obywatelka mogła sądzić, że dyskryminacja i pogarda jej osobiście nie dotyczy. To się zmieniło. Już nie tylko prostytutki nie można zgwałcić, jak zdarzyło się kiedyś powiedzieć chłopskiemu politykowi, którego karierę zresztą pogrzebały między innymi takie wypowiedzi. Znaczący hierarcha katolicki i lekarz w jednej osobie twierdzi, że kobieta w wyniku gwałtu nie może zajść w ciążę, bo stres jest tak wielki, że uniemożliwia zapłodnienie. Tak się argumentuje konieczność wyłączenia możliwości legalnej terminacji ciąży z gwałtu, ponieważ nie ma ciąż z gwałtu. Jeżeli kobieta jest w ciąży i mówi, że to był gwałt, to kłamie i na pewno odczuwała przyjemność i satysfakcję w czasie rzeczonego stosunku. Minister zdrowia – lekarz odmówiłby przepisania zgwałconej kobiecie antykoncepcji awaryjnej, bo zabrania mu tego sumienie. Poseł rządzącej partii kazałby kupić zgwałconej kobiecie prezerwatywy w przydrożnej stacji benzynowej, czyli de facto porównał zgwałcone kobiety z prostytutkami obsługującymi klientów przy drogach. Kobiety noszące płody letalnie chore, obciążone genetycznie powinny według lidera partii rządzącej, donosić ciążę, by ochrzcić umierającego noworodka. Kobiety, które chcą terminować obciążone ciąże, to faszystki, morderczynie i potwory, które są winne śmierci swoich dzieci i ich kalectwa, bo wady płodów spowodowane są wcześniejszym stosowaniem antykoncepcji i in vitro.
Nagonka na in vitro trwa w najlepsze od lat, dzisiejszy minister szkolnictwa wyższego słyszał krzyk zamrożonych zarodków, a ksiądz profesor najbardziej renomowanej polskiej uczelni twierdził, że wszystkie dzieci z in vitro mają widoczną na czołach skazę (chyba znamię Kaina, bo dzieci z in vitro to jednocześnie mordercy swojego rodzeństwa). Kobiety protestujące na ulicach to suki wedle jednej z posłanek. Porównanie do suk kobiet w niechcianej ciąży (w Polsce suka to także wyzwisko) zdarzyło się liderowi partii mającej 10 proc. poparcia w nawiązaniu do przysłowia, że jak suka (kobieta) nie da, to pies (mężczyzna) nie weźmie, czyli w Polsce nie ma ani gwałtów, ani niechcianych stosunków, a niechciane ciąże obciążają konta nieodpowiedzialnych i niemoralnych kobiet.
„Jak zostałam dziewczynką”
Określenie standardów szpitalnej opieki okołoporodowe polski rząd zlecił ostatnio lekarzowi, który kilka lat temu odmówił legalnej aborcji kobiecie, której dziecko nie miało połowy mózgu i żadnych szans na przeżycie. Prezydent mojej ojczyzny, prawnik z wykształcenia, wzywa do ignorowania zapisów obowiązującej jeszcze Konwencji przeciw przemocy wobec kobiet, a ministra i minister rządu zapowiadają wycofanie się z ratyfikacji Konwencji. Komentator największej katolickiej rozgłośni radiowej wyzwał znaną polityczkę Nowoczesnej od faszystowskich kurew i właściwie zaapelował o ogolenie jej głowy, jak to kiedyś faszystowskim kurwom czyniono.
19 ZDJĘĆ
Strajk Kobiet-Czarny Protest w Zielonej Górze Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta
Wyliczyłam głośne i charakterystyczne przejawy seksizmu, choć może większość Polek powiedziałaby, że to nie seksizm, a skrajne, ordynarne chamstwo. Ale protekcjonalizm wobec kobiet i przedmiotowe ich traktowanie są powszechne. Przesiąkło nimi na wylot nasze publiczne życie. Opozycyjne partie też są nim skażone, co ujawnia się okazjonalnie. Kiedy media odkryły romans lidera liberalnej partii z koleżanką i podwładną, utratą partyjnej funkcji zapłaciła tylko kobieta. Kiedy oskarżyłam lokalnych opozycyjnych polityków, że poparli, szkodliwą moim zdaniem, rządową reformę oświaty (napisałam, że głosowali „za”, a panowie w rzeczywistości wstrzymali się od głosu), przewodniczący Rady Miasta, prawnik z wykształcenia, na mojej ściance na facebooku pisał o mnie, ani razu nie zwracając się do mnie, nazywając mnie dziewczynką (w Polsce dziewczynka to nie tylko małoletnia dziewczyna, ale także w potocznym języku eufemistyczna nazwa kobiety lekkich obyczajów), wskazując na moje nierozgarnięcie, braki w rozumowaniu i skłonność do mówienia bez sensu. Drugi radny oraz senator (profesor politologii z zawodu) taki wpis i taką formę prowadzenia rozmowy z kobietą z pominięciem tej kobiety – polubili. Kiedy pozostali komentatorzy zarzucili przewodniczącemu Rady seksizm, pan zręcznie skomentował, że przecież zna mnie od wielu lat, czyli, jak można i trzeba rozumieć – skoro się kobietę zna osobiście, to można publicznie okazywać jej pogardę.
„Kobiety odrzucają łagodność i elegancję”
Nie dziwcie się zatem szanowni Państwo, że najpopularniejsze hasła głoszone przez kobiety w Polsce mówiły o ich emocjach, o tym, że mają dość, że są wkurzone, że miarka się przebrała. Nie dziwcie się, że kobiety przekroczyły granice spolegliwości, że zaczęły publicznie posługiwać się wulgaryzmami, które często pojawiały się na transparentach. Nie dziwcie się, że kobiety w Polsce odrzuciły łagodność i elegancję, że odrzuciły eufemizmy i poprawność polityczną i językową, że religię wiele z nich nazywa dziś zabobonami, że już nie proszą, ale żądają, że się uzbroiły w wieszaki, parasolki, prezentują zaciśnięte pięści i wojenne barwy na policzkach. I nie dziwcie się, że kobiety spotkają się 8 marca na ulicach Polski i na ulicach wielu miast na świecie, przywracając temu dniu jego symboliczny i historyczny wymiar. Zażądamy pełni praw reprodukcyjnych, skutecznej walki z przemocą wobec kobiet, w tym z przemocą ekonomiczną i wyzyskiem oraz świeckiego państwa, świeckiej edukacji i świeckiego lecznictwa. Zażądamy równości. W kraju, w którym przez wszystkie przypadki odmienia się słowo „suweren”, zażądamy suwerenności i podmiotowości kobiet. Bo ręce można zaciskać w przerażeniu albo w pieści. Tak się w Polsce mówi i tak się w Polsce robi. Polki wychodzą na ulice odzyskując dla siebie przestrzeń publiczną, w której chcą się odnaleźć na swoich własnych warunkach. I nie spoczną, bo gra toczy się o ich wolność i godność, a bronią w tej walce jest polska specjalność – solidarność.
Wystąpienie jakie Anita Kucharska-Dziedzic, prezeska zielonogórskiego stowarzyszenia BABA wygłosi 11 marca w Friedrich Ebert Stiftung w Berlinie na konferencji o prawach kobiet.",Strajk Kobiet-Czarny Protest w Zielonej Górze (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24823048,darmowy-internet-dla-wszystkich-szkol-w-lubuskiem-umowa-warta.html",Darmowy internet dla wszystkich szkół w Lubuskiem. Umowa warta miliony,"Nowosolska firma Sinersio podpisała z NASK umowę umożliwiającą dostawę darmowego internetu do wszystkich szkół w woj. lubuskim. Kontrakt warty jest 4,3 mln zł.","Umowę podpisano w siedzibie NASK-PIB (Naukowa i Akademicka Sieć Komputerowa – Państwowy Instytut Badawczy). W jej ramach Sinersio z Nowej Soli dostarczy usługi kolokacyjne (m.in. punkty dostępu i serwery) na potrzeby budowy węzłów sieci w ramach programu „Ogólnopolska Sieć Edukacyjna” (OSE) pilotowanego przez Ministerstwo Cyfryzacji. Projekt ma na celu podłączenie wszystkich szkół w Polsce do szybkiego, bezpiecznego i bezpłatnego internetu.
Podpisana umowa obowiązywać będzie przez najbliższe 10 lat. Kontrakt warty jest blisko 4,3 mln zł. Realizacja projektu rozpocznie się jesienią tego roku. Potrwa 10 lat. W pierwszym etapie darmowy internet dostanie ok. 500 lubuskich szkół.
– OSE to projekt wieloletni na skalę ogólnopolską. Przystępując do jego realizacji, dokonaliśmy dokładnej analizy potencjału i możliwości polskich Centrów Przetwarzania Danych. W naszym kraju znajduje się już wiele firm świadczących takie usługi, ale poza Warszawą tylko nieliczne spełniają nasze wysokie wymagania. Jesteśmy przekonani, że wybrana firma znakomicie wywiąże się z zadań – mówi Wojciech Racięcki, dyrektor pionu sieci edukacyjnych NASK.
8 ZDJĘĆ
AGATA MICHALAK
– Cieszymy się, że możemy być częścią tak dużego projektu. Spełniliśmy standardy wymagane przez NASK. Chodzi np. o gwarancję zasilania sieci w szkołach, gdy padnie prąd czy wypełnianie procedur bezpieczeństwa. Tym samym Sinersio Data Center znalazło się w wąskim gronie firm świadczących usługi na poziomie wymaganym dla instytucji rządowych. Dla szpitali, urzędów i przedsiębiorstw naszego regionu to ważna informacja, ponieważ stanowi potwierdzenie, że w swoim najbliższym otoczeniu znajduje się obiekt, w którym powierzone dane (informacje) przechowujemy z zastosowaniem najwyższych standardów bezpieczeństwa – komentuje Tomasz Stępski, prezes Sinersio Polska.
Czytaj także:
Spacer w chmurach. Co kryje w sobie Sinersio?
– Często instytucje lub przedsiębiorcy wydają ogromne pieniądze na budowę lub modernizację własnych serwerowni, które nie spełniają podstawowych wymagań w zakresie bezpieczeństwa technicznego i organizacyjnego. U nas mogą to wszystko mieć z dodatkową gwarancją dostępności za stosunkowo niewielką opłatą miesięczną. Nie bez znaczenia jest też fakt, że wraz z postępującą cyfryzacją, bo dzisiaj nawet pieniądz najczęściej jest „cyfrowy”, o czym świadczy duża ilość transakcji bezgotówkowych np. kartą lub przelewem, rośnie znaczenie data center, tego, gdzie są przechowywane wszelkie dane w postaci cyfrowej. Jesteśmy jedynym tego typu obiektem w promieniu ok. 150 km od Zielonej Góry.
Projekt OSK stwarza możliwość powszechnego wprowadzenia w szkołach dzienników elektronicznych, bezpłatnego korzystania z edukacyjnych baz danych, książek i artykułów w wersji cyfrowej, filmów edukacyjnych. Według Ministerstwa Cyfryzacji pozwoli na rzeczywiste wyrównywanie szans uczniów z małych miast i wsi.
Sinersio Data Center powstała w 2013 r. Siedzibę ma w Parku Interior w Nowej Soli. Dziś to jeden z czołowych operatorów data center w kraju.
CZYTAJ TAKŻE: Od elektrycznych aut nie ma odwrotu - rozmowa z szefem Ekoenergetyki",fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25483889,pomnik-bitwy-warszawskiej-1920-r-minister-glinski-i-ratusz.html",Pomnik Bitwy Warszawskiej 1920 r. Minister Gliński i ratusz wspólnie zapowiadają konkurs,"W piątek stołeczny ratusz ogłosi konkurs na projekt pomnika Bitwy Warszawskiej 1920 r., który ma stanąć na pl. Na Rozdrożu. Przedsięwzięcie wspiera minister kultury Piotr Gliński. Choć deklaruje się jako zwolennik łuku triumfalnego, nie wyklucza też innych form monumentu.","– Artyści, czy twórcy, którzy będą nam przedstawiali te projekty, są może trochę mądrzejsi od polityków, bo się powinni znać na tym, co robią. Zaufajmy im. Może będzie jakaś genialna propozycja, która powali nas na kolana i nie będzie to łuk triumfalny – powiedział minister Piotr Gliński na zwołanej w czwartek konferencji prasowej w Biurze Stołecznego Konserwatora Zabytków.
Pomnikowy PO-PiS
To był widok, który nie zdarza się często. Wicepremier i szef resortu kultury w rządzie PiS usiadł za stołem ramię w ramię z reprezentacją władz Warszawy z przeciwnego obozu: wiceprezydentem Michałem Olszewskim, przewodniczącą rady miasta Ewą Malinowską-Grupińską, Aldoną Machnowską-Górą, dyrektorką koordynatorka ds. kultury i stołecznym konserwatorem zabytków Michałem Krasuckim.",Wicepremier i szef resortu kultury w rządzie PiS usiadł za stołem ramię w ramię z reprezentacją władz Warszawy. (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"Czy naczelny architekt pislamu , Bielecki, ma już gotowy projekt i za dwa tygodnie zacznie budowę?
Sutener znieczulony , to i glinski odstawił przydziałowe tabletki szaleństwa. Szok.-@@@-Znaczą swoją obecność marnymi pomnikami. Żaden poważny artysta nie przystąpi do tego konkursu. Jeszcze trochę a zarzucą nas pisowskim śmieciem.-@@@-A może przy okazji dałoby się przekryć Trasę Łazienkowską? To pozwoliłoby stworzyć godną oprawę pomnika. Ten huczący wąwóz psuje plac Na Rozdrożu.-@@@-Jeżeli to ma być taki gniot jak na dotychczasowych wizualizacjach to zdecydowanie nie budować-@@@-Dobrze że przynajmniej w tej sprawie minister dogadał się z miastem. Choć w przekazach telewizyjnych wciąż odnosiłem wrażenie że mimo to Glinskiego dzisiaj bardzo bolały zęby....-@@@-Miasto w ten sposób legitymizuje tego człowieka i jego trollowanie kultury.-@@@-Po raz kolejny pytania ankiet pomijają zagadnienie, które faktycznie jest tematem artykułu nad nią: przecież organizowany konkurs nie zawęża formy upamiętnienia Bitwy 1920 roku do łuku triumfalnego - pomnik na placu na Rozdrożu może i powinien mieć inną formę ! Czy te pytania formułował ktoś, kto nie czytał tego artykułu, albo czytał i go nie zrozumiał, albo nawet zrozumiał i celowo pominął jego główny wątek w tej ankiecie ?-@@@-I co na to bard Pietrzak."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1675015.html",Wady i zalety kredytu Pola,0,"To miał być kredyt mieszkaniowy, po który - według wicepremiera Marka Pola - będzie sięgało co rok nawet 30-40 tys. rodzin w Polsce. Tymczasem w ciągu czterech miesięcy sięgnęło... niespełna 60! Dlaczego?

Atuty kredytu Pola:

1. Niskie oprocentowanie. O 6,5 proc. jeszcze dwa lata temu można było tylko pomarzyć.

Z drugiej strony. Zastanów się, czy będzie ono równie atrakcyjne za rok? Wiele wskazuje na to, że oprocentowanie kredytów będzie dalej malało. Poza tym wciąż tańsze są kredyty denominowane w obcych walutach. Banki są skłonne pożyczać np. franki szwajcarskie nawet poniżej 3 proc.!",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19790632,straszak-na-imigrantow.html",Straszak na imigrantów,"5
Wszyscy migranci, którzy od tej niedzieli przeprawią się do Grecji z Turcji, szybko mają być tam przerzucani z powrotem. W zamian kraje UE przesiedlą do 72 tys. Syryjczyków z tureckich obozów dla uchodźców.","Przywódcy 28 krajów UE i turecki premier Ahmet Davutoglu sfinalizowali wczoraj w Brukseli ugodę w sprawie uchodźców.

Jej zarysy kanclerz Niemiec Angela Merkel i Davutoglu wynegocjowali już blisko dwa tygodnie temu. Jeśli zadziała, może przynieść dużą ulgę Europie przygniecionej kryzysem uchodźczym, którego ciężarem kraje Unii nie potrafią się solidarnie dzielić.

Głównym celem tej umowy jest przecięcie drogi przez Morze Egejskie, którędy migranci (w tym uchodźcy) przedostają się do Grecji z zamiarem podróży na północ Europy, głównie do Niemiec. Tylko w tym roku przeprawiło się tak ok. 144 tys. osób, z czego blisko połowa to Syryjczycy.","Premier Turcji Ahmet Davutoglu w Brukseli 18 marca. W zamian za obietnicę przyjmowania od Greków migrantów, którzy pokonają Morze Egejskie, Turcja dostała od Unii m.in. zapewnienie zniesienia latem wiz dla jej obywateli. (GEERT VANDEN WIJNGAERT/AP)","A moglo byc bez turcji... ale polski rzad i czesc ludnosci, z powodu rasistowskiego podejscia do sprawy - przegrala. Trzeba bedzie przyjac uchodzcow i do tego jeszcze pozwolic Turkom podrozowac po europie bez wizy!!-@@@-Kaktus mi wyrośnie na dłoni jak te przesiedlenia dojdą do skutku, przynajmniej w takim tempie jakby chcieli unijni urzędnicy. Tą umowę podpisali hipokryci, którzy boją się siłowych rozwiązań. Większość państw będzie piętrzyła problemy i relokacja będzie się ślimaczyła tak jak ślimaczy się od kilku miesięcy rozdzielenie tych 160 tyś. Za kilka tygodni czeka nas kolejny szczyt obiecanek cacanek.-@@@-""Przywodcy..."" A przecież Jarka tam nie było...-@@@-Mieszkam w Tokio, w dzielnicy Shinjuku, zamieszkałej przez ponad 10% obcokrajowców. Obcokrajowcy są tutaj zazwyczaj cenieni społecznie. Wg. prawa obcokrajowiec, nawet z kartą stałego pobytu (bardzo trudną do uzyskania), gdy popełni przestępstwo to po prostu idzie do więzienia, po którym jest deportowany, z zakazem wstępu do Japonii. Podobnie jak nie rozliczy się z podatków. Dlaczego do cholery nie można zrobić podobnie w Europie? Czy ten sławny System Informatyczny Schengen faktycznie istnieje, czy to jakiś mit?-@@@-Był sobie dom, a w nim na parterze mieszkali murzyni, na pierwszym piętrze araby, a na drugim piętrze biali. W dom uderzył samolot. Kto przeżył? Biali. Dlaczego? Bo byli w pracy!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13028732,Prezydent_w_oczach_mieszkancow__Piekna_filharmonia_.html","Prezydent w oczach mieszkańców: Piękna filharmonia, nowa hala, ale nam wcale nie żyje się lepiej","0
Hasło miał takie prezydent, że będzie budził energię Częstochowy. Coś mam wrażenie, że Częstochowa zapadła w śpiączkę i już jej tylko cud może pomóc. Tylko że SLD w cuda nie wierzy - mówi Grzegorz, przedsiębiorca z branży handlowej","Olgierd Piotrowski, lekarz weterynarii

Często mijam nową halę sportową na Zawodziu. Ładna, rzeczywiście. Mam jednak wątpliwości, czy to faktycznie najpotrzebniejsza rzecz w mieście, żeby było gdzie grać w piłkę. Zdecydowanie bym wolał, żeby te pieniądze wydać na szpitale. Często w nich ostatnio bywam i widzę, jak tam wygląda. Może zanim się częstochowianina zaprosi na fascynujący mecz czy genialny koncert, warto by było zapewnić, że w razie potrzeby badanie tomograficzne zrobi w jakimś przyzwoitym terminie, a nie za trzy miesiące, choć chodzi np. o podejrzenie choroby nowotworowej. Zgoda, hale wymyślili poprzednicy prezydenta Matyjaszczyka, ale do in vitro już osobiście postanowił dopłacać bezdzietnym małżeństwom. Tylko że te małżeństwa, zanim się okaże, że in vitro to dla nich jedyna szansa na dziecko, nie mają do dyspozycji ani jednej przychodni, w której mogłyby bezpłatnie zrobić konieczne badania. Wołałbym więc, żeby np. w miejskim szpitalu otworzył taką poradnię. Tylko że takiego rozgłosu na całą Polskę by dzięki temu nie zdobył.

Grzegorz, przedsiębiorca w branży handlowej

Oj, nadmuchał pan prezydent podczas kampanii wyborczej balonik kolorowymi obietnicami, nadmuchał... Po dwóch latach i balonik, i obietnice mocno wyblakły. Zwłaszcza w kwestiach gospodarczych Matyjaszczyk się nie sprawdza. Chyba nie było sensu szukać inwestorów w dalekich krajach, bo ani inwestorów, ani nowych miejsc pracy nie widać. Za to na miejscu zapomniał o firmach już w Częstochowie funkcjonujących, a przecież nawet w czasach PRL nasze miasto słynęło z przedsiębiorczości swoich mieszkańców. Wiem, że czas jest trudny, kryzys w Polsce i na świecie, ale parę rzeczy można by było zrobić. Mówię z własnego doświadczenia. Działam w centrum Częstochowy i z każdym miesiącem jest trudniej. M.in. dlatego, że śródmieście bardzo skutecznie omijają autobusy, więc klientów mamy coraz mniej. Prywatni właściciele lokali użytkowych jakoś sobie z tym radzą, elastycznie dostosowują się do możliwości najemców. Miasto - nie. Stale podnosi czynsze. Gdy się ktoś zwróci o obniżkę - mowy nie ma. Jakaś ulga, bo za drzwiami sklepu remont? Nic z tych rzeczy.

Hasło miał takie prezydent, że będzie budził energię Częstochowy. Coś mam wrażenie, że Częstochowa zapadła w śpiączkę i już jej tylko cud może pomóc. Tylko że SLD w cuda nie wierzy!

Katarzyna, księgowa

Miasto się zmienia. Na lepsze. Wyremontowane Aleje, piękna filharmonia, nowa hala sportowa. Tylko częstochowianom się od tych inwestycji wcale łatwiej nie żyje. Pracy, jak nie było, tak nie ma, za to czynsze wzrosły, a teraz śmieci mają drastycznie podrożeć. Nie to nam prezydent obiecywał podczas kampanii.

Andrzej, prawnik

Średnio oceniam rządy Krzysztofa Matyjaszczyka, i to nie tylko dlatego, że nie wielbię jego ugrupowania. Miałem za złe jego poprzednikowi, Tadeuszowi Wronie, że się ponad miarę lansuje. W porównaniu z nim Matyjaszczyk to jednak znacznie większy mistrz. Mam wrażenie, że wszystko, co robi, jest po to, żeby o nim było głośno. Tak jak w przypadku in vitro - huczy o tym w całej Polsce, a okazało się, że chętnych niewielu. Za to w ważnych dla ludzi sprawach pomysłu nie ma. Na śmieci pomysłu nie mają, lepiej zwalić winę na PO, że ustawa głupia. Na drogi też, zwłaszcza w dzielnicach. Sen pijanego geodety, tu jedna ulica, tam druga, kto mocniej tupnie, ma swoją wyremontowaną. Ale jeździć się od tego nie da, bo to wszystko bez składu robione. Wiem, że Częstochowa to trudne w rządzeniu miasto, ale liczyłem, że nowy prezydent, młody, będzie miał pomysły. Nie ma. Ten budzik, co to miał budzić Częstochowę, najwyraźniej mu się popsuł.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8546085,Co_zwrocono_Kosciolom_na_Podkarpaciu.html",Co zwrócono Kościołom na Podkarpaciu,"0
Kościołom różnych obrządków zwrócono lub przekazano jako mienie zastępcze ponad 1800 ha ziemi i ponad 370 ha lasów. Wśród obiektów, które przekazano, były m.in. budynek użytkowany przez dziesięciolecia przez Muzeum Narodowe Ziemi Przemyskiej, park i dworek na rzeszowskiej Słocinie","Pierwsze wnioski o zwrot majątku przejętego przez państwo po II wojnie światowej zaczęły wpływać do Kościelnej Komisji Majątkowej na początku lat 90. Parafie, zgromadzenia zakonne, kurie zwracały się albo o zwrot nieruchomości, albo o przekazanie nieruchomości zastępczych. Większość wniosków rozpatrywała Kościelna Komisja Majątkowa, w nielicznych decyzję podejmowali wojewodowie. Tam, gdzie domagano się zwrotu lasów czy nieruchomości rolnych, w grę wchodziło zazwyczaj oddanie nieruchomości zastępczych. W imieniu Skarbu Państwa użytki rolne były przekazywane z zasobów Agencji Własności Rolnej Skarbu Państwa. Agencja Nieruchomości Rolnych w Rzeszowie w latach 1992-2010 zwróciła na rzecz kościelnych osób prawnych 1862,62 ha. Kościół rzymskokatolicki otrzymał 555,4 ha. Parafiom należącym do kościoła prawosławnego zwrócono 408,8 ha. Agencja przekazała także 0,84 ha związkowi gmin wyznaniowych żydowskich, a kościołowi greckokatolickiemu - 897,58 ha.

W Przemyślu do grekokatolików wróciły m.in. budynek przy ul. Mostowej 2, kamienica przy ul. Rynek 12, pałac biskupi przy ul. Czackiego (dawne Muzeum Narodowe Ziemi Przemyskiej), dawne seminarium greckokatolickie przy ulicy Basztowej 13 (po wojnie mieściło się tu II LO). Budynek przy Mostowej jest nadal użytkowany przez Urząd Miasta w Przemyślu.

Komisja majątkowa uwzględniła także wnioski parafii greckokatolickich m.in w Malawie, Nowym Sadzie, Wielopolu, Sanoku, Chotyńcu, Kobylnicy Wołoskiej, Rozdzielu, Jarosławiu, Tyrawie Solnej, Ustrzykach Dolnych, Zyndranowej, Olchowcu i zwróciła im cerkwie, zabudowania gospodarcze. W Łuczycach oddano cmentarz i kaplice. W tym roku gmina Fredropol zwróciła kościołowi greckokatolickiemu cerkiew w Posadzie Rybotyckiej.

Regionalna Dyrekcja Lasów Państwowych przekazała kościołowi ponad 377 ha lasów. Ponad 72 ha przekazano Klasztorowi Ojców Bernardynów w Leżajsku, parafia rzymskokatolicka pw. św. Marcina w Krasiczynie otrzymała ponad 45 ha, a parafia Niepokalanego Serca N.M.P w Dubiecku - 39,26 ha. Parafii w Cmolasie zwrócono blisko 30 ha, w Mielcu Rzochowie - ponad 25 ha, w Żyznowie - ponad 24 ha, w Węglówce - 19 ha, w Króliku Polskim - 17,5 ha, w Polanie - 6,11 ha.

Na liście mienia, które zwrócono na wniosek instytucji kościelnych, jest m.in. budynek przy ul. Chopina 1 w Przemyślu użytkowany przez ZNP. Odzyskało je warszawskie zgromadzenie zakonne. W Przemyślu ojcowie bazylianie odzyskali dawną cerkiew, która została zamieniona po wojnie na Archiwum Państwowe.

W Miejscu Piastowym zgromadzenie ojców michalitów odzyskało nie tylko ziemię, ale także budynki, które są użytkowane przez Zespół Szkół Zawodowych.

W Krośnie miasto przekazało zakonowi franciszkanów blisko 2 ha gruntu.

O zwrot mienia zwracały także parafie rzeszowskie. Wg wykazów Komisji Majątkowej parafia na Słocinie otrzymała ponad 4 ha ziemi, a ojcowie bernardyni ponad 14 ha. W 2008 roku komisja przekazała parafii św. Józefa na Staromieściu park oraz dworski folwark na Słocinie. Kościół dostał też działki o powierzchni 60 arów na Staromieściu. Pod koniec 2008 r. park i dworek w Słocinie zostały za symboliczną złotówkę przekazane miastu.

Rzeszowscy bernardyni stali się cztery lata temu właścicielami działki wartej ponad 2,7 mln. Parking przy urzędzie wojewódzkim przekazano im nie na mocy decyzji komisji majątkowej, ale na podstawie uchwały radnych rzeszowskich. Zakon zapłacił za nią jedyne 30 tys. zł (27 tys. za 1 proc. wartości działki, reszta to opłaty dodatkowe).",Inwestorem ogródów włoskich w centrum Rzeszowa jest zakon bernardynów (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Ga),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21813780,poslowie-po-o-500-i-kandydacie-na-prezydenta-olsztyna.html",Posłowie PO o 500+ i kandydacie na prezydenta Olsztyna,"Posłowie Platformy zorganizowali konferencję prasową, podczas której poinformowali m.in. o swoim stanowisku dotyczącym przyszłości programu 500+ oraz podwyższeniu wieku emerytalnego.","Anna Wasilewska oraz Janusz Cichoń to posłowie PO, którzy tłumaczyli, że ich partia ma jasne stanowisko dotyczące spraw społecznych i ekonomicznych. Odnieśli się tym samym do zarzutów ze strony PiS o tym, że PO chce zlikwidować program 500+ i podnieść wiek emerytalny. – Nie chcemy wydłużać wieku emerytalnego ale chcemy zachęcić do wydłużenia aktywności zawodowej – mówi Janusz Cichoń – Program 500 plus wymaga korekty. Będzie to modyfikacja dotycząca wymogu aktywności zawodowej. Świadczenie będzie dla tych rodziców, którzy już pracują bądź poszukują pracy.",Konferencja PO z udziałem Anny Wasilewskiej i Janusza Cichonia (Tomasz Kurs),"No to już wygrał Małkowski-@@@-Lepiej już jakby Pana Zenka wystawili. Zza sklepu. I merytorycznie i marketingowo byłby dobry.-@@@-""500 plus wymaga korekty. Będzie to modyfikacja dotycząca wymogu aktywności zawodowej. Świadczenie będzie dla tych rodziców, którzy już pracują bądź poszukują pracy."" Zgoda! Ale nie szukający, ale pracujący mają dostawać - płacą podatki, niech dostaną zwrot. A nie lenie i pracujący na czarno dostają najwięcej forsy!"
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,23164473,sejmowa-komisja-za-projektem-ograniczajacym-aborcje-kto-byl.html","Sejmowa komisja za ograniczeniem aborcji. Kto za, kto przeciw, kto nie głosował? [WYNIKI]","Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała w poniedziałek obywatelski projekt ""Zatrzymaj aborcję"". By dać projektowi zielone światło, wystarczyło 16 głosów, w tym tylko trzy głosy kobiet.","Projekt fundacji Życie i Rodzina, przygotowany przez znaną działaczkę pro-life Kaję Godek, przewiduje wprowadzenie zakazu przerywania ciąży w przypadku nieodwracalnego uszkodzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu.
Podczas wczorajszego posiedzenia komisji posłowie sprzeciwiający się wprowadzeniu takiego zapisu próbowali odwołać się do empatii zwolenników projektu: - Apeluję o postawienie się w sytuacji rodziców, których państwo PiS zmusza kobietę do noszenia przez dziewięć miesięcy dziecka, które umrze po straszliwych męczarniach - mówiła Kamila Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej.",,
"https://wyborcza.pl/7,154385,23690714,w-obronie-wolnych-sadow-lancuch-swiatla-przed-siedziba-sejmu.html","W obronie wolnych sądów. ""Łańcuch światła"" przed siedzibą Sejmu","Od samego rana przed siedzibą Sejmu trwają manifestacje w obronie wolnych sądów. Dziś też wyjątkowo ""Łańcuch światła"" odbywa się przed Sejmem, a nie jak do tej pory Sądem Najwyższym. Zobacz transmisję:",,,"Brawo!! Ruszyc dupy!!-@@@-Przykro mi bardzo, ale enty ""film jest niedostępny"". Wiem, wiem, że mam stary komputer, tylko nie stać mnie na nowy - skoro ten ""staruszek"" działa jak należy. Czyżby nasz kraj dopadła pandemia ""wcześniejszych emerytur"".-@@@-Sziekuje wszystki protestujacym. jestem z nimi sercem i bede przy urnie wyborczej jesli dozyje.
Podawajcie czesto tych, na ktorych definitywnie nie wlno glosowac np. jesli zdarzy sie jakis ""oszolom"" z ostatniego doswiadczenia Kukiz ! Ten karierowicz bez pojecia o wladzy wepchnal sie szustwem JOW0w zabierajac glosy PO czy Nowoczesnej. Bledem tez jest, ze PO dotychczas nie stac na zestawienie swoich ""afer"" z aferami PiS-u, zeby unaocznic straty korzysci? Wiem,
ze przez 8 llat poprrzedni rzad nie mial takich obciazenn, jakie ma ten w dwa lata .
Najwazniezsze rozmontowanie trojodzialu wladzy. POprzedni rzad szanowal ustanowiana Konstytucje i trojodzial wladzy i to jest chociazby przewaga nad PiSs-em.
Zle nie nie potawil przed Trybunalem Stanu Ziobry czy kacznskiego ! To sie teraz msci. Podobnie, jak w 2005 wybranie Lecha na Prezydennta Polsk. Gdyby nie przeszlosc bledy nie bylo by blizniaka Jarooslawa przy wladzy. Nigdy nie wygral zadnych osoobistych wyyborow.
To o czyms swiatdzy. Tym razem cwany lis podtawill marionetki."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1349270.html",Dwa miliony mieszkańców województwa śląskiego bez dostępu do lekarzy rodzinnych,"0
Dwa miliony mieszkańców województwa śląskiego może od soboty stracić dostęp do lekarzy rodzinnych. Śląska Kasa Chorych do tej pory nie podpisała bowiem umów na ich leczenie w ramach podstawowej opieki zdrowotnej","W wielu poradniach od wczoraj wiszą plakaty: ""Szanowny pacjencie! Z dniem 1 marca 2003 roku poradnia lekarza pierwszego kontaktu zostaje zamknięta, ponieważ Śląska Kasa Chorych bezprawnie zerwała umowy, pozbawiając opieki zdrowotnej prawie dwa miliony mieszkańców"".

Spór o umowy trwa od listopada. Przychodnie dostały wtedy z kasy aneksy, które miały obowiązywać przez pierwsze miesiące tego roku. Stawki za leczenie w podstawowej opiece zdrowotnej (POZ) kasa obniżyła aż o 23 proc.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24934951,prezydent-kielc-chce-bezplatnych-autobusow-dla-dzieci-i-mlodziezy.html",Prezydent Kielc chce bezpłatnych autobusów dla dzieci i młodzieży,"Prezydent Kielc Bogdan Wenta proponuje, żeby do końca wakacji dzieci i młodzież szkolną zwolnić z opłat za korzystanie z autobusów komunikacji miejskiej. Decyzję w tej sprawie podejmą radni.","Projekt uchwały w tej sprawie trafi pod obrady rady miasta na czwartkowej sesji. Jeśli zostanie przyjęty, bez biletów do końca wakacji będą mogły jeździć dzieci do lat siedmiu oraz uczniowie szkół podstawowych i ponadpodstawowych, którzy mieszkają terenie miasta Kielce. Podstawą bezpłatnego przejazdu dla dzieci młodszych byłoby oświadczenie opiekuna, a dla młodzieży szkolnej – ważna legitymacja szkolna.
Z uzasadnienia projektu uchwały wynika, że ma to ułatwić i zachęcić do udziału we wszelkiego rodzaju imprezach przygotowanych przez kieleckie instytucje w ramach akcji „Lato w mieście”. Co istotne, w projekcie nie wspomniano, jakie koszty z tego tytułu poniesie budżet miasta.","Kielce, autobus komunikacji miejskiej (MICHAŁ WALCZAK)","wreszcie fajny, proekologiczny pomysł, brawo!-@@@-Czy będzie zwrot kasy za kupiony bilet kwartalny?-@@@-super pomysł!
dzięki temu dzieci uczą się dobrych nawyków, oswajają z komunikacją miejską, co w przyszłości pomoże kształtować bardziej zrównoważone i ekologiczne miasto"
"https://wyborcza.pl/1,154903,14068899,Jak_dojechac_na_mundial_.html",Jak dojechać na mundial?,"0
Nawet cztery zwycięstwa nie gwarantują reprezentacji Polski awansu na przyszłoroczne mistrzostwa świata","Z Europy do Brazylii poleci dziewięciu zwycięzców grup, osiem najlepszych drużyn z drugich miejsc zagra baraże. Przy porównywaniu wiceliderów nie będą brane pod uwagę wyniki z zespołami z szóstych miejsc (w przypadku grupy H, w której występują Polacy - z San Marino).

Dziś tabela grupy H wygląda tak:

1. Czarnogóra 7 14 14-7
2. Anglia 6 12 21-3
3. Ukraina 6 11 10-4
4. Polska 6 9 12-7
5. Mołdawia 7 5 4-11
6. San Marino 6 0 0-29
Mecze do rozegrania. 6 września: Ukraina - San Marino; Anglia - Mołdawia; Polska - Czarnogóra. 10 września: Ukraina - Anglia; San Marino - Polska. 11 października: Mołdawia - San Marino; Ukraina - Polska; Anglia - Czarnogóra. 15 października: Anglia - Polska; San Marino - Ukraina; Czarnogóra - Mołdawia.",Polska - Ukraina 1:3 (Fot. Kuba Atys/AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18469299,stadion-lks-inauguracja-trybuny-a-w-tle-wazne-przetargi.html","Stadion ŁKS. Inauguracja trybuny, a w tle ważne przetargi","8
Niedzielnym meczem ŁKS z Pogonią Lwów zainauguruje działalność trybuna na ŁKS. W jej okolicy już wkrótce powstaną parking i boisko treningowe","Łodzianie pojawiający się w okolicach al. Unii od kilku tygodni mogą oglądać wybudowaną przy Atlas Arenie trybunę. Tydzień temu pierwsi z nich mogli ją nawet zwiedzić. Do obejrzenia zakończonej inwestycji zgłosiło się około 400 osób. W trakcie wycieczki pokazano m.in. strefy dla VIP-ów, salę rozgrzewkową. Można też było usiąść na ławce trenerskiej i wyjść na murawę schodami, którymi wyprowadzani będą piłkarze podczas meczów.

Pora na premierę trybuny ŁKS

Nadszedł czas na oficjalną premierę. Pierwszym zorganizowanym na trybunie wydarzeniem będzie sparingowy mecz ŁKS z Pogonią Lwów. To spotkanie dwóch byłych mistrzów Polski, które teraz grają w niższych ligach w Polsce i na Ukrainie. - Czujemy wielką radość, że będziemy mogli wystąpić na tak nowoczesnym stadionie. Czekaliśmy na to bardzo długo - podkreśla Łukasz Bielawski, prezes ŁKS.",Zwiedzanie stadionu ŁKS-u przy al. Unii (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Dlaczego na pierwszym zdjęciu pokazany jest areszt? Czy to najważniejsze pomieszczenie na nowym obiekcie?-@@@-duży parking z 1 trybuną widokową Lubię to!-@@@-Pachnie mi tutaj arytmetyką. Nie na próżno Łodzią zarządza pani Inżynier. Ćwierć stadion dla półgłówków oglądających czwartoligowe kopanie dmuchanej blazy.-@@@-Stadion z jedną trybuną. Takie coś, tylko w mieście Łodzi :)-@@@-władze Łodzi zadeklarowały budowę pozostałych trybun po awansie do I ligi.... czyli jakieś dodatkowe 250 milionów zł. Tylko ciekawe skąd będą miały tyle pieniędzy.-@@@-No dobrze, a co z kortami tenisowymi?! Gdzie zostaną przeniesione?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22875002,mrt-philosophy-buduje-w-lodzi-aparthotel-hotel-i-muzeum.html","MRT Philosophy buduje w Łodzi. Aparthotel, hotel i... Muzeum Nalewki","MRT Philosophy zamierza zbudować w okolicy placu Wolności hotel z Muzeum Nalewki Ziemi Łódzkiej. Kilometr dalej ten sam inwestor stawia już aparthotel, w którym znajdzie się 69 apartamentów. - Łódź to przyszłość - tłumaczą zainteresowanie Łodzią szefowie spółki.","W połowie 2016 r. MRT Philosophy kupiło za 2 mln zł narożną działkę przy skrzyżowaniu ul. Nowomiejskiej i Ogrodowej. „Wyborcza” ustaliła, jakie zamiary ma inwestor. I tak w bliskiej odległości od placu Wolności ma powstać hotel ze 176 pokojami. Większość z nich będzie jednoosobowa, ale w ofercie znajdzie się także niewielka liczba przestronnych pokoi przeznaczonych na średnie, a nawet długie pobyty. Przeciwwagą dla niewielkich pokoi ma być duża przestrzeń ogólnodostępna z lobby z miejscami do pracy i spotkań. Całość uzupełni bar. W hotelu znajdzie się też strefa fitness i przestrzeń dostosowana na potrzeby konferencji, bankietów czy różnych usług gastronomicznych (w tym serwowanie posiłków dla grup zorganizowanych).",Wizualizacja hotelu przy skrzyżowaniu ul. Nowomiejskiej i Ogrodowej (Materiały inwestora),"czyli hotel. Czy wladze nie mogą w planie zapisac, ze ma powstac mieszkaniówka? A pozniej biadolenie wladz, ze ""chcemy mieszkancow w centrum"" a tymczasem oni promuja ale nocne wizyty w hotelach po alkoholu z paniami lekkich obyczajow.-@@@-Trochę dziwne wyglądać będzie plomba na ul. Narutowicza. Ale i tak to postęp wobec tego co jest teraz. W ogóle uważam, że w ramach programu rewitalizacji, Miasto mogłoby dawać jakieś ulgi inwestorom zapełniającym dziury w zabudowie ulicznych pierzei, a szczególnie skrzyżowań. Klasycznym przykładem są puste naroża skrzyżowania ul. Kilińskiego i Pomorskiej. Chociaż w tym przypadku na jednym z naroży można by zrobić park kieszonkowy lub plac zabaw.-@@@-Nowy budynek cieszy, ale nawet na wizualizacji nie udało się ukryć w jak strasznym stanie jest skrzyżowanie Ogrodowa/Północna - Nowomiejska, podobnie jak cała ulica Północna.

Szkoda. Być może, gdyby miasto lepiej wywiązywało się ze swoich zadań i dbało o przestrzeń publiczną, podobnych inwestycji byłoby więcej.-@@@-Czego to już nie wymyślą: hotel z muzeum, centrum handlowe z rewitalizacją (tj. wyburzeniem) tylko żeby kasę z UE wyszarpać:-)))
PS. a co z tą kamienicą po przeciwnej stronie? który to już rok będzie stała pusta?-@@@-Nowe budynki cieszą szkoda tylko,że nikt nie widzi co dzieje się za fasadami starych kamienic na ul.Nowomiejskiej.Tam są walące się kamienice,ciemne,niedoświetlone mieszkania opalane węglem!!! do tego wilgoć i grzyb.Remonty ulic niewiele dadzą mieszkańcom/ul.Nowomiejska była już remontowana/ dopóki nie poprawi się warunków ich zamieszkania.I to dotyczy kamienic prywatnych których większość jest na ul.Nowomiejskiej.Póki co miasto w żaden sposób nie dopinguje właścicieli do podłączenia domów do sieci co, mało tego kompletnie nie reaguje na bałagan ala'remonty utrudniające przez wiele lat życie lokatorów,którzy mieszkają tam min. na podstawie decyzji miasta.Nie działa Nadzór Budowlany mimo,że często budynki wpisane są do Rejestru gminnych zabytków.Piszę o ul.Nowomiejskiej,ale podobne problemy dotyczą wielu innych budynków ścisłego centrum.-@@@-małe mieszkanka, styropian na elewacji. Bida aż piszczy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4661377.html",Kardynał Dziwisz poświęcił Krzyż Nowohucki,"0
Jest z brązu, ma trzy metry. Są na nim ważne słowa: ?Od krzyża w Nowej Hucie zaczęła się nowa ewangelizacja, ewangelizacja nowego milenium?. W sobotę kardynał Stanisław Dziwisz poświęcił na osiedlu Teatralnym Krzyż Nowohucki, na który mieszkańcy dzielnicy czekali długie lata.","Były trzy krzyże: pierwszy, drewniany, stanął na osiedlu Teatralnym, jako zapowiedź kościoła, którego wówczas w dzielnicy nie było. O ten krzyż walczyli nowohucianie w kwietniu 1960 roku. Drugi był metalowy, trzeci znów drewniany. Ten, który poświęcono, jest z brązu. Zaprojektował go Stanisław Dousa. Co przypomina? Właśnie wydarzenia sprzed prawie pół wieku. W sobotę pod Krzyżem spotkali się jego obrońcy, przyszły setki nowohucian. To było bardzo wzruszające spotkanie, to było bardzo uroczyste nabożeństwo.

Chciał, żeby był trwały

- Pewnie, że pamiętam. Nigdy w życiu tak się nie bałam, jak wtedy w kwietniu 1960 roku - wspominała Zofia Biernat (dziś mieszka dwa osiedla dalej od miejsca, w którym stoi Krzyż). - Nie bałam się tak 13 grudnia, nie bałam się tak w styczniu 1982 roku, kiedy ZOMO pobiło mojego męża. Najbardziej zapamiętałam ucieczkę ulicami, kiedy milicja zaczęła nas rozpędzać. Oni byli szaleni i z tej złości na nas mieli krew w oczach. My nie walczyliśmy wtedy tylko o Boga, ale o samych siebie - żeby pozwolono nam myśleć i czuć inaczej, niż to było nakazane.

- Mój tata poszedł pod Krzyż, bo sąsiad mówił, żeby iść i bronić. Poszedł i wrócił po dwóch dniach - siny na twarzy. Przyparli go do muru, spałowali i zawieźli do aresztu - opowiadała Maria Krajewska (w 1960 roku miała dziewięć lat). - Tata umarł pięć lat temu. Jeszcze dwa dni przed śmiercią był w kościele na osiedlu Teatralnym i pytał, kiedy będziemy mieli nowy Krzyż. Chciał, żeby był trwały.

I ten czwarty Krzyż jest trwały. Są na nim słowa z homilii Jana Pawła II, którą wygłosił w 1979 roku w Mogile: ""Od krzyża w Nowej Hucie zaczęła się nowa ewangelizacja, ewangelizacja nowego milenium"". Są też wykute w brązie ręce. To dłonie tych, jak mówił kardynał Dziwisz, którzy Krzyża nigdy nie oddać chcieli.

Trzymajmy się więc go mocno

Kilkuset nowohucian słuchało słów kardynała:

- Dla jednych krzyż może być znakiem zwycięstwa, dla innych znakiem wzywającym do rachunku sumienia i pokuty. A na tę pokutę nigdy nie jest za późno, nawet po tych pięćdziesięciu latach. Nigdy więc nie bójmy się pod nim stanąć, przychodzić do niego. Trzymajmy się więc go mocno.

Słowa wzruszyły. Wzruszające było też całowanie Krzyża Nowohuckiego. Pierwszy pocałował go kardynał, potem inni księża. Kiedy skończyło się nabożeństwo pod Krzyżem zostali nowohucianie - oni też całowali go. Wracając z zakupów, idąc na zakupy.",,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24749865,zycie-codzienne.html",Życie codzienne,0,"SZWAJCARIA. Trochę pracy, trochę opieki
Coraz więcej ojców małych dzieci w Szwajcarii decyduje się na pracę w niepełnym wymiarze godzin. Z badania rynku pracy w 2018 r. wynika, że uczyniło tak 14 proc. ankietowanych. Niby niewiele, ale jeszcze na początku dekady ten wskaźnik był o ponad 5 proc. niższy. Wiąże się z tym inny trend: coraz więcej młodych matek nie siedzi w domu z dziećmi, tylko szybko po porodzie wraca do pracy. Często też pracują na pół etatu. Najwyraźniej szwajcarskie rodziny i tak dobrze radzą sobie finansowo. Zarobki we frankach, wiadomo...",Fot. 123RF,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5217381.html","Studencie, wybierz jazdę bez ryzyka","0
Kampania społeczna ryzyKOchania rozpoczęła się w czwartek na Mazowszu. Skierowana przede wszystkim do studentów, ma uświadamiać, że HIV może zagrażać każdemu bez wyjątku.","Polega na promowaniu odpowiedzialnego stylu życia, przedstawianiu dróg zakażenia, pokazywaniu możliwych skutków ryzykownych zachowań seksualnych. Propagowana będzie też idea wykonywania testów na obecność wirusa. - Adresatami kampanii są głównie studenci, ludzie młodzi, często żyjący z dnia na dzień, szybko zawierający znajomości, również przypadkowe - twierdzą organizatorzy. Sugerują im: - Wybierzcie jazdę bez ryzyka.

O godz. 14 akcję rozpoczęły happeningi w Warszawie (stacja metra Centrum), Płocku (przed MDK) i w Ciechanowie (przed budynkiem PWSZ). Podczas juwenaliów zostanie ustawione specjalne stoisko edukacyjne, w czerwcu ma być ogłoszony konkurs na film krótkometrażowy. Reklamy trafią do prasy studenckiej, a plakaty, ulotki, broszury - do szkół, akademików, klubów.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16892763,Gdzie_mieszkaja_radni__Sprawa_trudna_jak_zabojstwo.html",Gdzie mieszkają radni? Sprawa trudna jak zabójstwo Kennedy'ego [KOMENTARZ],"1
Miejscy urzędnicy muszą ustalić, gdzie mieszkają czterej kieleccy radni. Okazuje się, że wyjaśnienie tak prostej kwestii może być trudne niczym sprawa zabójstwa prezydenta Kennedy'ego.","Kieleccy radni Jan Gierada, Oleg Magdziarz, Włodzimierz Wielgus i Jacek Nowak oficjalnie mieszkają w stolicy województwa - tak podali w oświadczeniach, ubiegając się o mandat na kolejną kadencję. Ale czy naprawdę? Czy czasem nie skłamali, łamiąc przy tym kodeks wyborczy? Ktoś doniósł na nich wskazując, że mieszkają poza Kielcami.

Ustalenie, jak jest naprawdę, spoczęło na miejskich urzędnikach. Okazuje się, że wyjaśnienie tak prostej kwestii może być trudne niczym sprawa zabójstwa prezydenta Kennedy'ego. Urzędnicy oznajmili bowiem, że zbieranie dowodów zajmie im MINIMUM dwa miesiące... Czy naprawdę potrzeba aż tyle czasu, by sprawdzić, gdzie ktoś mieszka?",,"Wystarczy zrobić biling telefonów za ostatnie trzy miesiące i zobaczyć logowania w terenie. To takie proste, ale tu chodzi o zamiecenie pod dywan. A ludzi mają za durniów - jak zwykle w UM Lubawskiego."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4239451.html",Bez Unii daleko nie zajedziemy,0,"Przyszłość toruńskiej komunikacji zależy od tego, czy na inwestycje miasto pozyska fundusze z Unii Europejskiej.

Bez środków unijnych nie powstanie nowy most drogowy przez Wisłę, Trasa Staromostowa łącząca południowe osiedla z północnymi, a także północna trasa średnicowa, ułatwiająca przejazd przez miasto z zachodu na wschód. Unijne wsparcie będzie też koniecznie przy modernizacji tras wylotowych: Szosy Chełmińskiej, ul. Przy Skarpie, Turystycznej, Nieszawskiej, przebudowie ul. Olsztyńskiej i Szosy Lubickiej. Większość z tych inwestycji ma się zakończyć w latach 2009-2010. - Pomyślność przedsięwzięć drogowych, które zostały wpisane do Wieloletniego Planu Inwestycyjnego na lata 2007-2009, zależy w bardzo dużej części od tego, ile pieniędzy uda się nam pozyskać z funduszy unijnych - mówi Marcin Szerszeń, kierownik działu inwestycji w MZD. - Najpewniej nie otrzymamy dofinansowania na wszystko. Będziemy więc musieli wskazać inwestycje najważniejsze. Bez wątpienia priorytetowym przedsięwzięciem dla Torunia jest budowa drugiego mostu drogowego przez Wisłę.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4922345.html",Wielkie czytanie od deski do deski,"0
1,5 tys. osób ?wystartuje? w Maratonie Biblijnym, który rozpocznie się w najbliższą niedzielę w Poznaniu. Jeśli ktoś ma ochotę wziąć w nim udział, musi się pospieszyć: zostało 340 wolnych miejsc","Kiedy trzy lata temu po raz pierwszy organizowano Maraton Biblijny, nikt nie miał pewności, czy pomysł chwyci. Podobne maratony odbywały się już od wielu lat w Ameryce i w Europie Zachodniej - w Polsce nikt o tym nie słyszał. Poznań miał być pierwszy. Pomysłodawcą maratonu był prezes Radia Merkury Piotr Frydryszek. To on zaproponował, by właśnie w ten sposób uczcić pięciolecie cyklu Verba Sacra, podczas którego znani aktorzy czytali teksty biblijne i dzieła polskich klasyków. Tym razem aktorami mieli stać się poznaniacy, zwykli ludzie - dorośli i dzieci.

Kiedy tylko do kościołów trafiła informacja o odbywającym się maratonie, natychmiast zaczęli zgłaszać się chętni. Biblię podzielono na 876 fragmentów. - Każdej osobie przydzieliliśmy jeden fragment oraz podaliśmy dokładny dzień i godzinę, o której będzie czytać swój kawałek - wspomina organizator maratonu ks. Robert Korbik. Specjalną, ważąca 12 kg Biblię przygotowała Księgarnia i Drukarnia św. Wojciecha.

Pierwsze słowa z Księgi Rodzaju przeczytał metropolita poznański abp Stanisław Gądecki - po nim kolejni maratończycy. Czytanie odbywało się w kościele pw. Wszystkich Świętych na Grobli, trwało bez przerwy, dzień i noc, od niedzieli do piątku. Przeczytanie całej Biblii zajęło poznaniakom 119 godzin, 2 minuty i 46 sekund. Wszyscy uczestnicy zostali uwiecznieni na wspólnym zdjęciu opublikowanym w naszej ""Gazecie"".

Kolejny maraton odbywał się w tym samym kościele - organizatorzy zrezygnowali jednak z czytania Pisma Świętego w nocy. - Zależało nam na tym, by w maratonie uczestniczyły nie tylko osoby czytające, ale także słuchające, a tych w nocy w kościele było niewiele - tłumaczy ks. Korbik. I zaraz tłumaczy ideę maratonu: - Wspólne czytanie Pisma Świętego to najprostsza i najskuteczniejsza forma ewangelizacji.

Rok temu zmieniono formułę maratonu - czytanie Pisma Świętego odbywało się w 13 poznańskich parafiach. Chętnych do czytania nie brakowało: tak jak w latach ubiegłych, powstała długa lista rezerwowa. Jeśli tylko któraś z wcześniej zgłoszonych osób nie mogła przeczytać swojego fragmentu, natychmiast wzywano rezerwowych.

Potężna księga licząca 1800 stron wędrowała z kościoła do kościoła. - Czytaliśmy od godz. 15 do godzin wieczornych. Świątynie zawsze były wypełnione słuchającymi - mówi ks. Korbik.

Tegoroczny maraton rozpocznie się w najbliższą niedzielę podczas mszy św. o godz. 12 w kościele pw. Wszystkich Świętych i potrwa do 7 marca. Pierwszym czytającym będzie marszałek województwa wielkopolskiego Marek Woźniak. W następnych dniach Biblia powędruje do 20 kolejnych kościołów. Czytanie trwać będzie każdego dnia od godz. 15 do godzin wieczornych, w soboty maratończycy będą czytać Pismo Święte także w nocy - aż do 5 rano.

Zapisy czytających odbywały się 3 lutego - tego jednego dnia zgłosiło się już tysiąc uczestników. W sumie potrzebnych jest 1,5 tys. osób. - Zapisy przyjmujemy już teraz tylko przez telefon, zostało do rozdzielenia jeszcze 340 fragmentów - mówi Maria Szkopek z Duszpasterstwa Młodzieży Archidiecezji Poznańskiej.

W czasie trwania maratonu w kościołach, w których czytane będzie Pismo Święte, odbędzie się promocyjna sprzedaż Biblii Poznańskiej.

Zgłoszenia do udziału w Maratonie Biblijnym przyjmowane są pod nr. tel. 604 36 55 39.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11681127,Zaskakujaca_koalicja_w_Izraelu__Nie_bedzie_wczesniejszych.html",Zaskakująca koalicja w Izraelu. Nie będzie wcześniejszych wyborów,"0
Premier Benjamin Netanjahu wzbudził w Izraelu nie lada sensację: ukradkiem dogadał się z opozycyjną partią Kadima i stworzył silny rząd jedności","Jeszcze w poniedziałek parlament debatował nad złożonym przez rządzącą partię Likud wnioskiem o rozwiązanie koalicji, podano już nawet termin wcześniejszych wyborów planowanych na wrzesień.

Tymczasem w nocy, kiedy nadal trwała debata, Netanjahu prowadził zakulisowe rozmowy w swoim domu w Jerozolimie. Po 2 rano pojechał do Knesetu poinformować parlamentarzystów, że dogadał się z największą partią, centrową Kadimą. W południe we wtorek potwierdził tę sensację na konferencji prasowej.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21981465,polska-szwecja-2-2-euro-u21-uratowane-w-ostatniej-chwili.html",Polska - Szwecja 2:2. Euro U21 uratowane w ostatniej chwili,"Niewiele brakowało, by polska młodzieżówka jako pierwsza odpadła z rozgrywanych u siebie mistrzostw Europy. Gol z rzutu karnego dał remis ze Szwecją 2:2 i pozwolił zachować cień szansy na półfinał. Ale ledwie widoczny cień.","Upływała już 90. minuta, gdy Polska była poza turniejem. A nawet więcej: porażka 1:2 oznaczała, że młodzieżówka skończy mistrzostwa Europy tam, gdzie pięć lat temu wylądowali seniorzy - na ostatnim miejscu w grupie. Turniej przedłużył drużynie Dawid Kownacki, który wykorzystał rzut karny i doprowadził do remisu 2:2.
I jeśli w czwartek Polacy pokonają dwoma golami Anglię, a Szwecja zremisuje ze Słowacją, gospodarze awansują do półfinału.
W Lublinie okazało się, że Polacy mają problemy w każdej sytuacji. I gdy rywale organizują atak pozycyjny, i gdy dośrodkowują z rzutów rożnych.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Polacy, nic się nie staaaało! ! To już taka nasza świecka tradycja - piłkarze muszą przegrać."
"https://wyborcza.pl/Opiekun/7,166954,25382793,kondycja-opiekuna-oddychaj-medytuj-relaksuj-sie.html","Kondycja opiekuna: oddychaj, medytuj, relaksuj się","Zajmowanie się chorą osobą, towarzyszenie jej w codziennym życiu, niesienie pomocy i wsparcia wymagają od opiekuna siły, spokojnego umysłu i dobrej kondycji fizycznej. Holistyczna regeneracja oraz techniki relaksacyjne pozwolą dłużej zachować energię, by pomagać mądrze, skutecznie i z radością.","Niezależnie od intensywności opieki w pewnym momencie przychodzi zmęczenie – fizyczne i psychiczne. Towarzyszenie bliskiej osobie w jej chorobie wiąże się również ze stresem, który z kolei może doprowadzić do osłabienia układu odpornościowego i objawić się chorobą. Techniki łagodzenia stresu są więc bardzo ważne w codziennym dbaniu o kondycję, ponieważ redukując napięcie, chronimy organizm. Warto wykonywać je systematycznie, skupiając się na sobie i swoich potrzebach.",Fot. Shutterstock.com,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3934049.html","Dutkiewicz kontra Sawka w poniedziałkowej ""Rozmowie Faktów"" o Przystanku Wrocław (wideo)","0
Jerzy Sawka, naczelny wrocławskiej ""Gazety Wyborczej"", powiedział w rozmowie z prezydentem Rafałem Dutkiewiczem, że jego tekst o nadmiernym promowaniu naszego miasta został napisany w interesie Wrocławia.","Jego zdaniem taki głos jest tym bardziej potrzebny, że we wrocławskiej radzie miejskiej nie ma żadnej opozycji, bo taką nie można nazwać dwóch radnych SLD.

Prezydent Dutkiewicz podziękował za artykuł, ale stwierdził, że Sawka przesadził z krytyką. Dutkiewicz powołał się na tzw. rating, współczynnik świadczący o wiarygodności miasta. - W ostatnim okresie wzrósł on najbardziej spośród wszystkich polskich miast - argumentował.

Na koniec redaktor Sawka wręczył prezydentowi Dutkiewiczowi drewnianego pawia na pamiątkę akcji ""Przystanek Wrocław"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18803625,widzieliscie-kiedys-parade-wozkow-dzieciecych-foto.html",Widzieliście kiedyś paradę... wózków dziecięcych? [FOTO],"0
Na ten pomysł już wiele lat temu wpadły władze ukraińskiego Żytomierza. Bo myśl była taka: miasto ma swoje święto we wrześniu, wszyscy się bawią, cieszą, a matki muszą siedzieć w domach z małymi dziećmi. To niech i mamy, i dzieci wezmą udział we wspólnym świętowaniu.","I dlatego wózki z maluchami stają do konkursu-parady. Z tym że ""pojazdy"" małych mieszkańców Żytomierza w niczym nie przypominają zwyczajnych wózków. Ale pomysł okazał się na tyle chwytliwy, że rozszerzył się i na hulajnogi, i na rowerki, co zresztą udało się nam zauważyć nie od razu. Bo paradę oglądało tak wiele ludzi, że trudno było przecisnąć się przez tę ciżbę.

Zobaczcie to na zdjęciach. Może warto by ten pomysł przeszczepić na płocki grunt z naszego miasta partnerskiego na Ukrainie?",Parada wózków dziecięcych to tradycyjny punkt obchodów święta miasta Żytomierza (FOT. Anna Lewandowska),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,25252334,lotnisko-w-radomiu-wystartowal-przetarg-na-budowe-terminalu.html",Lotnisko w Radomiu. Wystartował przetarg na budowę terminalu,"Przedsiębiorstwo Państwowe ""Porty Lotnicze"" ogłosiło dziś przetarg na budowę terminala Portu Lotniczego Warszawa Radom im. Bohaterów Radomskiego Czerwca 1976 roku","Jak informuje PPL, przedmiotem zamówienia będzie wybudowanie obiektu o powierzchni 30 tys. m kw., w którym będzie 30 stanowisk check-in, dziewięć – kontroli bezpieczeństwa, zaś po osiem – kontroli dokumentów przy wylotach i przylotach. Ponadto w terminalu będzie 10 bramek wylotowych i trzy karuzele do odbioru bagażu. W budynku będzie także duża strefa komercyjna z punktami gastronomicznymi i handlowymi.
Na składanie ofert w przetargu przewidziano 21 dni, a Porty Lotnicze chcą wybrać wykonawcę terminala około połowy grudnia br., zaś umowa zostałaby podpisana na początku stycznia przyszłego roku – po zakończeniu ewentualnej procedury odwoławczej. Zgodnie z tym harmonogramem budowa terminala zakończy się w czwartym kwartale 2020 roku. Informacje o przetargu dostępne są na stronie tutaj",Wizualizacje lotniska w Radomiu (facebook.com/adambielan/),"""Portu Lotniczego Warszawa Radom im. Bohaterów Radomskiego Czerwca 1976 roku""

Ja już widzę wyświetlacze lotnisk w Hong Kongu, Tokio, Atlancie, Bogocie, Buenos Aires, Istambule, Dubaju, Johanesburgu dumnie migające LEDami:

""WARSZAWA RADOM IM. BOHATERÓW RADOMSKIEGO CZERWCA 1976 ROKU""-@@@-A loty do San Escobar będą-@@@-Wybory i Ku...zja musi mieć newsy. Będą kopać przekopy, sklejać lodołamacze, startować ze rżyska koło Skarżyska.
Cena nie gra roli, bo o wolność walczą pazerni i skorumpowani.
Rachunek zapłacą obywatele, bo suweren się brzydzi.-@@@-Suski będzie miał bliżej na południe oraz do Chin.-@@@-Dotychczas to lotnisko miało więcej pracowników niż pasażerów. Logiczne jest więc, że trzeba je powiększyć."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7681946,Spraw__aby_inni_mieli_piekna_Wielkanoc.html","Spraw, aby inni mieli piękną Wielkanoc","0
Od piątku do niedzieli w ponad 50 sklepach, m.in. w Częstochowie, Lublińcu, Blachowni oraz w Myszkowie, 400 wolontariuszy będzie zbierać artykuły żywnościowe. Zbiórka organizowana jest pod patronatem Banku Żywności w Częstochowie.","Wolontariusze czekają na dary. Najlepiej takie, które mają długą przydatność do spożycia. Mile widziane będą np. konserwy mięsne, dżemy, mąki, kasze, słodycze oraz produkty na świąteczne stoły.

- Każdy sklep, który bierze udział w naszej akcji, będzie oplakatowany - mówi Norbert Kępiński, prezes zarządu BŻ w Częstochowie. - Każdy z wolontariuszy będzie miał także imienny identyfikator i będzie rozdawał ulotki informujące o naszej akcji.

W ubiegłorocznej wielkanocnej zbiórce BŻ w Częstochowie zebrał ok. 9 ton żywności: - Jak będzie w tym roku? Dowiemy się w poniedziałek, kiedy już wszystko będzie posegregowane i policzone - dodaje prezes Kępiński.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21465795,za-ponad-18-mln-zl-nowy-sacz-rozbuduje-siec-swiatlowodowa.html",Za ponad 18 mln zł Nowy Sącz rozbuduje sieć światłowodową,"Do końca 2018 roku w zasięgu internetu znajdzie się nawet 15 tys. gospodarstw domowych w Nowym Sączu. Podczas spotkania w sądeckim ratuszu prezydent Ryszard Nowak i Leszek Gajewski, dyrektor komercyjny Orange Polska, podpisali porozumienie na rozbudowę sieci światłowodowej w mieście. Operator ma zamiar zainwestować ponad 18 mln zł.","– Podpisujemy porozumienie z firmą, która chce zainwestować w Nowym Sączu znaczące pieniądze w sieć telekomunikacyjną i światłowodową, która będzie służyła mieszkańcom – powiedział Ryszard Nowak, prezydent Nowego Sącza.
– Dzisiaj dostęp do internetu jest kwestią podstawowej potrzeby, która wiąże się z szybkim dostępem do informacji. Wielomilionowa inwestycja z pewnością wzbogaci naszą infrastrukturę miejską, stąd też moja decyzja, aby takie porozumienie z firmą Orange zawrzeć. Trzeba również pamiętać, że są to działania, które będą służyć nie tylko mieszkańcom, ale również firmom i przedsiębiorcom.
W trzyletniej perspektywie
Jak mówił prezydent, Nowy Sącz dołącza do niemal 20 samorządów, w których podobne inwestycje zostały wykonane albo są w trakcie realizacji. Podkreślił też, że nie jest to porozumienie komercyjne i w żaden sposób nie blokuje działań innych potencjalnych inwestorów.
O szczegółach telekomunikacyjnej inwestycji mówił Leszek Gajewski, dyrektor komercyjny Orange Polska. – Inwestujemy w perspektywie trzyletniej: 2016-2018. Mamy zamiar podłączyć do sieci światłowodowej ponad 3 mln gospodarstw domowych. W Nowym Sączu chcemy, aby było to około 15 tys., z czego największy front prac budowlanych rozpoczynamy właśnie teraz, po podpisaniu dzisiejszego porozumienia. Prace zostaną dokończone na początku 2018 roku.
Każdy skorzysta
– Internet, który proponujemy w Nowym Sączu, będzie z najwyższej półki – światłowodowy, bezpośrednio do mieszkania klienta. Każdy mieszkaniec, który znajdzie się w zasięgu takiej sieci, będzie mógł z niej skorzystać – zachwalał inwestycję Gajewski.
Dotychczas podobne porozumienia z firmą Orange zawarły m.in. Rzeszów, Kielce, Siedlce czy Przemyśl.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23998390,kto-zbuduje-obwodnice-przez-las-piastowski-najtansza-oferta.html",Kto zbuduje obwodnicę przez Las Piastowski? Najtańsza oferta za 120 mln zł,"Cztery firmy zgłosiły się do przetargu na wybudowanie południowej obwodnicy Zielonej Góry, która przetnie tzw. Las Piastowski. Oferty dwóch z nich mieszczą się w kwocie, którą na budowę drogi ma zamiar przeznaczyć miasto.","Południowa obwodnica Zielonej Góry przetnie tzw. Las Piastowski i połączy Wilkanowo/Świdnicę i Raculę. Jej długość wyniesie ok. 12 km, będzie miała po jednym pasie w każdą stronę.
Przed rozpoczęciem przetargu miasto zakładało, że będzie kosztowała ok. 150 mln zł. 115 mln zł to unijna dotacja z Ministerstwa Rozwoju, a 35 mln zł wkładu własnego zabezpieczyli radni w budżecie na ub. rok.
3 ZDJĘCIA
Koncepcja południowej obwodnicy Fot. materiały urzędu miasta
Od 127 do 160 milionów
We wtorek miasto otworzyło oferty w przetargu. Szczegóły podaje branżowy portal Rynek Infrastruktury. Do przetargu zgłosiły się cztery firmy, najtańszą ofertę przedstawił Strabag – 127, 2 mln zł. Pozostałe trzy firmy to: Budimex (145, 2 mln zł), Mota-Engil (152 mln zł) i Kobylarnia (159,9 mln zł). Miasto planowało przeznaczyć na inwestycję 149,2 mln zł.
– Yes, yes, yes, są takie chwile, kiedy człowiekowi usta same składają się w banana. Tak mam dziś. Otworzyliśmy oferty na Trasę Południową i... i są wykonawcy, i pieniądze, więc będzie nowa droga. No i Bundesliga. A byli tacy, co mówili, że się nie uda, że nic nie będzie itp., itd., a ja wiem, że zawsze trzeba walczyć i iść do przodu – napisał na swoim koncie na Facebooku Janusz Kubicki.
3 ZDJĘCIA
Wpis Janusza Kubickiego na Facebooku Fot. Janusz Kubicki / Facebook
Informację potwierdza Paweł Urbański, dyrektor departamentu inwestycji w urzędzie miasta. – Wpłynęły oferty, które mieszczą się w budżecie określonym przez miasto – mówi.
Lobbował Materna
Miasto otrzyma na budowę drogi 115 mln zł unijnej dotacji z Ministerstwa Rozwoju. Umowę na finansowanie obwodnicy podpisał w sierpniu ub. roku prezydent Janusz Kubicki.
Wcześniej za obwodnicą lobbował Jerzy Materna, zielonogórski poseł PiS i ówczesny wiceminister ds. żeglugi śródlądowej. W lipcu ub. roku rozmawiał w tej sprawie z wiceministrem rozwoju Jerzym Kwiecińskim.
– Po wystąpieniu prezydenta USA Donalda Trumpa w Warszawie rozmawiałem z wiceministrem Jerzym Kwiecińskim. Wyjaśniłem mu sprawę obwodnicy, powiedziałem, że jest dla Zielonej Góry niezbędna. Poprosiłem o uwzględnienie jej w planach już w tym roku. Minister uruchomił później swoje służby i udało się, dostaliśmy dofinansowanie – mówił w ub. roku Materna.
3 ZDJĘCIA
Jerzy Materna fot. Agata Michalak / Agencja Gazeta
Protesty społeczników
Zdaniem prezydenta Janusz Kubickiego droga jest niezbędna, a dzięki temu, że obwodnicą w stronę S3 pojedzie część samochodów z Żar i Żagania (ale też m.in. z Krosna Odrzańskiego i Gubina), w mieście będzie mniej korków. W godzinach natężonego ruchu drogą mają obowiązkowo jeździć ciężarówki – tablice interaktywne będą kierowały je na obwodnicę, uniemożliwiając wjazd na Trasę Północną.
Przeciwko obwodnicy protestowali społecznicy i część zielonogórzan. Argumentowali, że droga przetnie atrakcyjne rekreacyjnie i przyrodniczo (chociaż nie objęte ochroną prawną - red.) miejsca, i że budowa drogi doprowadzi do stopniowego zabudowywania okolicznych terenów. Uważali też, że obwodnica w zaproponowanej przez miasto formie nie rozwiąże problemów komunikacyjnych Zielonej Góry.
Co z geologią?
W połowie września pisaliśmy, że dwie firmy, które brały udział w przetargu – Budimex i Mota-Engil – złożyły odwołania od procedury przetargowej.
Budimex zauważył, że przetarg narusza prawo, bo badania geologiczne przedstawione przez miasto są szczątkowe. Urzędnicy po odwołaniu Budimexu zlecili dodatkowe badania geotechniczne i przedstawili je firmom. Uzupełniono opis PFU, dodano kilka szczegółów.
Kolejne odwołanie złożyła spółka Mota-Engil. Jej zdaniem przygotowane PFU (to w nim zapisane jest, jak droga ma zostać wybudowana – red.) nie jest zgodne z rozporządzeniem, bo nadal nie przekazano wiążących wyników badań geotechnicznych na potrzeby posadowienia obiektów, co uniemożliwia ustalenie kosztów prac i oszacowanie ceny całej inwestycji.
3 ZDJĘCIA
2015 r., Świdnica. Spotkanie w sprawie obwodnicy Zielonej Góry. Na zdjęciu wiceprezydent Krzysztof Kaliszuk AGATA MICHALAK
Dodatkowy „worek z kasą”
Startujące w przetargu firmy zaproponowały, aby miasto przyjęło założenie, że na całym odcinku inwestycji nośność podłoża wynosi G1, a jeśli okaże się, że trzeba jednak wykonać roboty wymagające dodatkowych wzmocnień lub wymiany podłoża, wtedy będą miały możliwość korzystania ze środków na roboty dodatkowe.
Drogowcy zazwyczaj przyjmują, że dodatkowy „worek z kasą” to przynajmniej 20 proc. wartości inwestycji. W przypadku obwodnicy to ok. 30 mln zł.
Miasto pójdzie na kompromis. Uruchomi dodatkowe pieniądze, ale nie na budowie całej drogi, a na jej części.
– Trzeba pamiętać, że roboty dodatkowe mogą się pojawić chociażby w kontekście posadowienia obiektów inżynierskich, gdyż ich głębokość posadowienia może być większa niż głębokość wykonanych odwiertów geologicznych, a o tym ostatecznie zadecyduje projekt, którego opracowanie będzie w gestii wykonawcy. Miasto jednak wprowadziło do PFU odpowiednie zapisy, które powinny to ryzyko zminimalizować – mówi Paweł Urbański.",Droga przez las. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),"Obwodnica o parametrach drogi gminnej- jeden pas w każdą stronę, załadowana w przyszłości ruchem ciężarówek, puszczonym w bezpośrednim pobliżu osiedli i terenu rekreacyjnego z kąpieliskiem i jeziorkiem w granicach miasta, wchodząca w obszary chronione rezerwatu Zimna Woda i Las Piastowski, tak chętnie odwiedzany przez mieszkańców- no , zaiste, sukces na miarę chorobliwie wielomiejskich ambicji pana JK (zbieżność inicjałów przypadkowa ? :-))) i jego wizji ""zrównoważonego"" rozwoju miasta( czyli zrównać z ziemią i zaasfaltować, ewentualnie zalać betonem i postawić gadające drzewo z plastiku). Pewnie można też już zacząć zgadywanki- o ile zostanie przekroczony budżet, skoro wskutek słabego przygotowania przez miasto warunków oferty wykonawcy już zastrzegają sobie prawo zmiany zaproponowanych cen ? Ale to już będzie po wyborach, więc sukces odtrąbiony zostanie wcześniej, odpowiednio głośno, żeby przykrył sprawę przegrywanych przez miasto procesów i wypłacanych kwot odszkodowań czy odsetek za błędne decyzje(źle naliczane dofinansowania przedszkoli, nieprawidłowe zwolnienie z pracy pani F.), listu nieszczęsnej księgowej itp.-@@@-Dewastacja Lasu Piastowskiego to kolejna zbrodnia kubickiego na naszych lasach. On nie rozumie, że budowanie kolejnych dróg niczego nie zmieni, nie rozładuje kolejnych korków, bo jedynym rozwiązaniem jest ograniczanie ruchu w mieście! Dlaczego kubicki tego nie wie? Wystarczy poczytać pojawiając się od lat liczne artykuły, także w prasie popularnej. Dlaczego argumenty naukowców do prezydenta nie trafiają i tkwi on w swoim uporze? W ZG jest więcej samochodów niż w Berlinie, w dodatku są to samochody smrodzące, przyczyniające się do smogu w naszym mieście. Smutno, przeraźliwie smutno patrzeć, jak nasze miasto pozbywa się ostatnich cennych terenów zielonych.-@@@-Po likwidacji Lasu Piastowskiego i planowanym wycięciu 400 ha wschodzie najwyższy czas będzie na zmianę nazwy miasta bo ta ""Zielona"" to będzie tylko kiepskim żartem-@@@-Jurus masz u mnie malego plusika . !!!! RAMEN-@@@-kuriozalny jest fakt ze bezpowrotne zniszczenie unikatowego kompleksu lesnego kosztowac bedzie podatnika astonowmiczna sume i nie ma sie co ludzic ze bedzie to 120mln a znaczenie wiecej!! i to za droge ktora miastu totalnie nie da. szczyt absurdu i marnowania publicznych srodkow"
"https://wyborcza.pl/7,75398,25040636,niepokorny-prokurator-na-celowniku-chca-wrobic-parchimowicza.html","Niepokorny prokurator na celowniku. Chcą ""wrobić"" Parchimowicza w lukę VAT?","Szef stowarzyszenia Lex super omnia Krzysztof Parchimowicz po raz kolejny został w poniedziałek przesłuchany w białostockiej prokuraturze. Formalnie jest świadkiem, nieformalnie mówi się, że jest celem śledztwa","Prokurator Krzysztof Parchimowicz stał się jednym z głównych wrogów kierownictwa prokuratury po nastaniu „dobrej zmiany”. Naraził się tym, że w styczniu 2017 r., wspólnie z innymi śledczymi, założył Lex super omnia – jedyną w środowisku organizację, która domaga się niezależności śledczych. Stał się twarzą otwartego sprzeciwu wobec upolitycznienia prokuratury za rządów PiS.
Publicznie krytykował fakt, że obecna prokuratura jest narzędziem w rękach partii rządzącej. Mówił, że „działa w interesie nie państwa"", ale „kasty, sitwy, spółdzielni” złożonej ze „współpracowników z dawnych lat Zbigniewa Ziobry i Bogdana Święczkowskiego [ministra sprawiedliwości-prokuratora generalnego i prokuratora krajowego].” Ma za to kilka postępowań dyscyplinarnych, został też zdegradowany z Prokuratury Krajowej do rejonowej.",Krzysztof Parchimowicz (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),"Szacunek dla Pana!!!-@@@-To nie jest kraj dla uczciwych ludzi!-@@@-PiS&co to oczywiście partia narodowo-socjalistyczna i organy pod jej patronatem funkcjonują też często w sferze myśli pana Prezesa i znakomitego prawnika Ziobro ale skoro było tak dobrze z tym ""VAT"" to czemu było tak źle? I nie kieruję swego ""utysku"" do pana Parachimowicza ale z tego co piszę wyborcza to jakiś wpływ na skuteczność działań prokuratury miał skoro piastował takie stanowisko i taki doświadczony . W Polsce ,niezależnie od opcji politycznej, nigdy nikt nic nie wiedział, nie widział i za nic nie odpowiada ""taki klimat"" . Powodzenia dla bohatera art.-@@@-będzie jednym z głównych świadków w procesach pisBOLSZEWIKÓW-@@@-Ktoś za ten skandal powinien beknąć a tu sami niewinni.-@@@-Życzę siły i zdrowia! Jesteśmy z Panem-@@@-No cóż, jeśli można komuś wierzyć w tej szytej nawet nie grubymi nićmi, lecz sznurem, historii, to tylko prokuratorowi Parchimowiczowi. Koledzy z prokuratury białostockiej wywiną każdego żałosnego prawniczo wygibasa, by dopaść prok.Parchimowicza. Kilka toczących się postępowań dyscyplinarnych nie wystarczy, trzeba go jeszcze wcisnąć w aferę VAT-owską.
Prokurator Parchimowicz jest nie tylko świetnym prawnikiem, lecz jednocześnie odważnym, odpowiedzialnym, uczciwym, a nade wszystko praworządnym i niepokornym prokuratorem, przykładem dla innych, których potrafi utwierdzić w przekonaniu, że trzeba być zawodowo przyzwoitym. To boli kierownictwo Ministerstwa Spraw. oraz Prokuratury.
Drodzy państwo, powinniśmy wspierać nie tylko sędziów w ich niezawisłości, ale także niepokornych, odważnych prokuratorów, bo im jest chyba jeszcze trudniej.
Panie Prokuratorze Parchimowicz - stoimy murem za Panem !!-@@@-Idą piecem skur... syny. Ich mentalność to połączenie bolszewizmu lat 20-tych XX wieku i talibskiego fundamentalizmu obecnie. Niszczą wszystko i wszystkich którzy zaryzykują mieć odmienne zdanie. I teraz platformo powinnas założyć wór pokutny i przepraszać na wszystkich wiecach za to że nie postawiłaś przed trybunałem stanu zero ziobry i kamińskiego bo oni nie zawahali by się postawić was od razu przed plutonem egzekucyjnym, Tyle w temacie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21519086,bylismy-na-rekolekcjach-ks-oko-do-kupienia-dyktatura-gender.html","Byliśmy na rekolekcjach ks. Oko. Do kupienia ""Dyktatura Gender"" i ""Wygaszanie Polski""","Ks. Dariusz Oko - znany z obraźliwych wypowiedzi o homoseksualizmie wygłosił rekolekcje w kościele przy ul. Borowskiej. Przy okazji promował swoje książki o "" Wygaszaniu Polski"", ""Dyktaturze Gender"" i konieczności repolonizacji.","-To autor dwóch doktoratów, pracuje na Uniwersytecie Papieskim w Krakowie. Ponad 30 lat angażował się równolegle w prace naukowe i duszpasterskie, od 20 lat jest duszpasterzem lekarzy archidiecezji krakowskiej, poznał ponad 50 krajów na siedmiu kontynentach, jest znany z działalności publicznej i medialnej. A reklamę ks. profesorowi zrobiła także „Gazeta Wyborcza”, zastanawiając się, dlaczego ks. profesor we Wrocławiu głosi Słowo Boże – tak ks. Dariusza Oko zapowiedział na niedzielnej mszy św. proboszcz parafii św. Franciszka z Asyżu. W kościele przy ul. Borowskiej kontrowersyjny kapłan głosi rekolekcje wielkopostne dla służby zdrowia. Ks. Oko znany z jest z obraźliwych wypowiedzi o homoseksualizmie – w programie Tomasza Lisa porównywał mniejszość homoseksualną do bolszewików i hitlerowców. Jego obsesją jest „ teoria gender” – uważa, że celem jej zwolenników jest 'zaburzenie procesu wychowania' dzieci, a przez to 'zniszczenie człowieczeństwa’.",ks Dariusz Oko podczas rekolekcji w parafii przy ul. Borowskiej (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Szczerze mówiąc mniej mnie dziwi ktoś taki jak Oko. Idioci po prostu się zdarzają. Bardziej fascynuje mnie i przeraża zbiorowy amok ludzi, którzy w takich seansach z własnej nieprzymuszonej woli chcą uczestniczyć.-@@@-Blumsztejn przeoczyl wiadomosc w sieci C&P Polscy funkcjonariusze we wspólpracy z rumunska policja i Europolem dokonali w Bukareszcie zatrzymania 37-letniego Polaka podejrzanego o rozpowszechnianie tresci pedofilskich. Nieslawnym „królem pedofilów” okazal sie byc Tomasz K. - brat bylego wiceministra spraw zagranicznych w rzadzie Donalda Tuska, pracownik Instytutu Polskiego w stolicy Rumunii.-@@@-Brawo ksiąndz OKO. Popierajmy repolonizację. Na początek proponuję zrepolonizować majątek kościoła katolickiego.-@@@-Życzę panu Oko w dwójnasób tego czego on mnie życzy.-@@@-""Kapłan mówił też, że najbardziej znanymi Polakami są Jan Paweł II i siostra Faustyna"". Nie wiem, kim jest ta Faustyna. Dobrze kojarzę za to ściganego Romana Polańskiego i agenta Bolka.-@@@-Pogaństwo w polskim kościele katolickim rośnie w siłę. To nie tylko ks. Oko i radio Maryja. Takich jest więcej, nie wspominając już o ePiSkopacie.-@@@-W wielu szkołach w Polsce przerwano właśnie naukę w szkołach na kilka dni na czas rekolekcji czy tzw. ""modłów wielkanocnych"". Zupełnie jak w Arabii Saudyjskiej czy Pakistanie czy też innych państwach teokratycznych.-@@@-..kosciol katolicki zboczyl z drogi chrzescijanstwa !!!!!! to co wygaduja ksieza i biskupi nie ma nic wspolnego z misja niesienia dobrej nowiny ..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4226323.html",Lustrujemy majątki naszych posłów,"0
W Wielkopolsce mamy dziewięciu posłów milionerów. W czołówce najbogatszych znalazło się pięciu byłych i obecnych reprezentantów Samoobrony. Najbiedniejszym okazał się były przedstawiciel również tej partii","Już po raz trzeci posłowie tej kadencji złożyli swoje oświadczenia majątkowe. Można je obejrzeć na stronie internetowej Sejmu. Sprawdziliśmy, jak wiedzie się wielkopolskim posłom. Generalny wniosek - w większości przypadków nie mogą narzekać na swoją kondycję materialną.

Józef Pilarz

Zdecydowanie największe sumy widnieją w oświadczeniu majątkowym byłego posła Samoobrony Józefa Pilarza (dziś w Ruchu Ludowo-Narodowym). Nie deklaruje on wprawdzie żadnych zgromadzonych oszczędności, ale posiada 170-metrowy dom (wartości nie podaje) oraz 510-hektarowe gospodarstwo o wartości 16,5 mln zł. Na tę gigantyczną wartość składają się m.in. ciągniki, kombajny i inne rolnicze urządzenia. Pilarz nie może jednak spać spokojnie: w rubryce zobowiązania musiał bowiem wpisać 3,6 mln zł, które jest winny bankom, a także dług wobec kontrahentów (1,1 mln zł) i ZUS (77 tys. zł).

Maria Pasło-Wiśniewska

Do najbogatszych posłów wielkopolskich należy też Maria Pasło-Wiśniewska (PO). Była prezes Pekao SA zgromadziła ponad 1,5 mln zł, 73 tys. euro, 64 tys. dol. i 1,8 tys. franków szwajcarskich. Ponadto posiada ponad 20 tys. akcji czterech firm, dom o wartości 800 tys. zł i mieszkanie (warte - według deklaracji - milion złotych). Posłanka podróżuje dwoma saabami.

Tadeusz Dębicki

W czołówce majętnych posłów jest również Tadeusz Dębicki, były szef wielkopolskiej Samoobrony, a dziś poseł Ruchu Ludowo-Narodowego. Ma gospodarstwo rolne wartości 2,8 mln zł (m.in. 3 ciągniki i kombajn) i dom (200 tys. zł). Poseł jeździ skodą octavią z 1999 r.

Renata Beger

Porównywalny z Dębickim majątek ma Renata Beger, która przewodzi dziś wielkopolskiej Samoobronie. Wprawdzie ma tylko 20 tys. zł oszczędności, ale wartość jej 205-hektarowego gospodarstwa przekracza 2 mln zł. Posłanka ma też 600-metrowy dom, wart 500 tys. zł, a także mniejszy dom (220 m kw.), szklarnię i pieczarkarnię o łącznej wartości 140 tys. zł. Posłanka jeździ hondą accord z 1999 r., posiada także 13-letniego forda transita.

Andrzej Ruciński

Nieźle powodzi się Andrzejowi Rucińskiemu, byłemu posłowi Samoobrony (dziś w PiS). Posiada on warte ponad 1,4 mln zł gospodarstwo (73 ha) z domem i zabudowanymi gruntami oraz 147 tys. zł oszczędności.

Arkady Fiedler

Dwa domy o łącznej wartości ponad miliona złotych posiada poseł PO Arkady Fiedler z Puszczykowa. Księgozbiór i eksponaty muzealne w prowadzonym przez siebie Muzeum Arkadego Fiedlera i Ogrodzie Tolerancji wycenił na 215 tys. zł. Ponadto poseł ma niewielkie mieszkanie o wartości 150 tys. zł i liczącą niemal 2 tys. m kw. działkę budowlaną (350 tys. zł). Poseł podróżuje renaultem kangoo.

Grzegorz Woźny

Do posłów milionerów należy poseł SLD Grzegorz Woźny. Ma ponad milion złotych oszczędności, dwa mieszkania o wartości 140 tys. zł. Jeździ mercedesem A-180 z 2004 r. wartym 55 tys. zł.

Alfred Budner

Alfred Budner (niegdyś Samoobrona, dziś poseł niezrzeszony) ma 209 tys. oszczędności, dom i gospodarstwo o łącznej wartości 850 tys. zł. W swoim oświadczeniu poseł zaznacza jednak, że w ubiegłym roku (jako hodowca trzody chlewnej) poniósł straty, które wyrównał ze sprzedaży domu w budowie. Poseł dysponuje oplem vectrą z 2005 r. i rocznym oplem corsą.

Michał Stuligrosz

Do czołówki najbogatszych należy też Michał Stuligrosz, poznański poseł PO. W swoim oświadczeniu wpisał m.in. 51 tys. zł oszczędności, wart 700 tys. zł dom oraz współudziały w nieruchomościach, warte w sumie 320 tys. zł.

Bernard Ptak

Prawdopodobnie najbiedniejszym posłem z Wielkopolski jest Bernard Ptak z Samoobrony. Niczego nie odłożył, ma zaledwie 1,2 ha, dom i stodołę o wartości 20 tys. zł. Jego zobowiązania sięgają 440 tys. zł.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22280748,doktorant-zmarlego-prof-morawskiego-moze-zostac-doktorem.html",Doktorant zmarłego prof. Morawskiego może zostać doktorem,"Tymoteusz Marzec, doktorant prawa z Torunia, wreszcie będzie mógł przystąpić do obrony swojej pracy. - W tym przypadku dopuszczalne jest dokończenie przewodu bez udziału promotora - uznało Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego.","Przypomnijmy, magister Marzec napisał pracę doktorską na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika w Toruniu u profesora prawa Lecha Morawskiego, ale nie miał jak jej obronić. Promotor, skłócony z radą Wydziału Prawa i Administracji UMK, dwukrotnie nie pojawił się w ustalonym terminie obrony. Kolejny wyznaczono na 12 września. Prof. Morawski oświadczył, że z roli promotora rezygnuje, ale nim ustalono, co teraz robić, naukowiec zmarł.
Za doktorantem ujął się rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar – uznał, że młody naukowiec powinien dostać szansę obrony już gotowej pracy. Wystąpił w tej sprawie do Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego.",Kampus Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu (MIKOŁAJ KURAS),"Panu Tymoteuszowi Marcowi zyczymy dalszych sukcesow naukowych.-@@@-To dobrze. Zarówno w odniesieniu do doktoranta, jak i tej drugiej sprawy. Wszak o zmarłych albo wcale, albo dobrze.:- ))-@@@-""W tym przypadku dopuszczalne jest dokończenie przewodu bez udziału promotora - uznało Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego"" - jak na Gowina - stanowisko nad podziw racjonalne. Cieszy, że obyło się bez seansu spirytystycznego, czy zabawy w Łazarza.-@@@-Panie doktorze, trzymam kciuki...-@@@-Szanowny Panie Tymoteuszu Marzec, zycze udanej obrony i dalszych sukcesow naukowych.-@@@-To posmiertne odznaczenie to bylo za Oxford!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15655722,Prawie_szesc_tysiecy_przeciwnikow_pomnika_Kaczynskiego.html",Prawie sześć tysięcy przeciwników pomnika Kaczyńskiego,"0
Już 5.900 podpisów zebrali działacze Twojego Ruchu pod obywatelskim projektem uchwały przeciw budowie w Łodzi pomnika prezydent Lecha Kaczyńskiego.","Rada miejska przyjęła uchwałę o nadaniu imienia Lecha Kaczyńskiego skwerowi na placu Komuny Paryskiej. Zgodziła się także, by na skwerze wznieść pomnik prezydenta RP. Inicjatorami byli radni klubu PiS, zagłosowali z nimi członkowie klubu Łódź 2020.

Działacze Twojego Ruchu nie zgadzają się na to i zbierają podpisy pod obywatelskim projektem uchwały o uchyleniu obu uchwał samorządu przyjętych na wniosek PiS. Żeby projektem zajęła się rada miejska, musi go podpisać 6 tysięcy łodzian. Już mają 5.900 podpisów łodzian, a Krzysztof Makowski, lider Twojego Ruchu w Łodzi jest przekonany, że po weekendzie będzie ponad sześć tysięcy. Komplet podpisów z ""górką"" zaniosą do Joanny Kopcińskiej, przewodniczącej rady miejskiej i wówczas rada miejska będzie musiała zająć się jeszcze raz projektem skweru i pomnika.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35160,1614923.html",Finał dziecięcego folkloru,"0
VII Międzynarodowy Dziecięcy Festiwal Folkloru zakończył się w sobotę w Zielonej Górze.","W koncercie galowym wzięli udział wszyscy uczestnicy imprezy, która przez tydzień odbywała się na terenie całego województwa lubuskiego. Dziecięce zespoły z Korei, Niemiec, Rosji, Serbii, Litwy, Czech, Gruzji, Polski i Szkocji prezentował Joszko Broda - jeden z najznamienitszych znawców folkloru. Największy entuzjazm publiczności wzbudziły salta chłopców z rosyjskiej grupy ""Poteshki"". Kolejny Festiwal Folkloru za rok - tym razem w wersji dla dorosłych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16608957,Rywal_Dutkiewicza__Wroclaw_jest_na_skraju_bankructwa.html",Rywal Dutkiewicza: Wrocław jest na skraju bankructwa,"24
Wrocław jest na skraju bankructwa, a to wina Rafała Dutkiewicza. Jestem niezależny i mam szanse go pokonać - twierdzi Tomasz Owczarek, który zamierza wystartować w wyborach na prezydenta miasta.","Magdalena Kozioł: Skąd pomysł startu w wyborach na prezydenta Wrocławia?

Tomasz Owczarek: - Z nastrojów społecznych. Dotychczas nie udzielałem się politycznie, tak jak cała moja rodzina. Ale pradziadek był kiedyś sołtysem Sołtysowic, zanim przyłączono je do Wrocławia. Staję do wyborów z frustracji tym, co się dzieje we Wrocławiu.

Co konkretnie się dzieje?

- Wrocław trzeba ratować, bo jest na skraju bankructwa. To wina Rafała Dutkiewicza. Jak zaczął angażować się w politykę krajową, to oderwał się od problemów miasta i skupił się na public relations. Jestem jedynym prawdziwie niezależnym kandydatem i mam szansę pokonać obecnego prezydenta.",,"na zdjęciu wygląda jak znerwicowany maturzysta-@@@-Jakie Owczarek ma doświadczenie? Nie jestem złośliwy, serio pytam.-@@@-Litości dla inteligencji mieszkańców Wrocławia.-@@@-Szkoda że bez klucza partyjnego w Polsce ciężko cokolwiek ugrać. Na razie jedyny kandydat który nie opowiada jakiś niestworzonych bajek. Nie żebym mi jakoś szczególnie zaimponował, ani żebym się z nim zgadzał we wszystkim (jak PRowe gadanie o pensji prezydenta), ale mimo to na razie najbardziej wyważony człowiek...-@@@-Fajnie, że chłopak ma chęci ale raczej brak możliwość żeby wygrać z Dudkiewiczem.-@@@-Jakie możliwości rządzenia ma prezydent bez większości w radzie miejskiej?-@@@-Gościu nie rozśmieszaj mnie. Spróbowałbyś najpierw być sołtysem jakiejś wsi albo kimśtam samorządzie osiedlowym. Szkoda że nie startujesz na prezydenta RP.-@@@-Ten pan mówi, co wie; ale nie wie co mówi. Czym innym jest zakup zdjęć Marilyn Monroe, a czym innym budowa budynku dla Muzeum, które już działa, i ma już potężną kolekcję do pokazania.Gdyby został prezydentem ( na co się dzięki Bogu nie zanosi) to we Wrocławiu wrzałoby jak w kotle. Niech się zastanowi nad burzą, która teraz przeciąga w związku z Teatrem Polskim. Ograniczoność horyzontów tego Pana mnie przeraża."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4015960.html",Całbecki z Kaczyńskim do Kazachstanu,"0
Marszałek województwa Piotr Całbecki poleci w środę do Kazachstanu wraz z oficjalną delegacją państwową, której przewodniczy prezydent Lech Kaczyński.","Szef kujawsko-pomorskiego samorządu podpisze umowę o współpracy międzyregionalnej z Obwodem Zachodniokazachstańskim. Kazachstan to jedna z poradzieckich republik, której gospodarka opiera się na bogatych złożach ropy naftowej i gazu. Obwód Zachodniokazachstański leży między Wołgą i Uralem, graniczy z Rosją. Jego najważniejsze gałęzie gospodarki to przemysł wydobywczy ropy naftowej i gazu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7589935,Gdanskie_CBS_na_tropie_kokainy_z_Brazylii__Ale_akcja.html",Gdańskie CBŚ na tropie kokainy z Brazylii. Ale akcja,"0
Ponad siedem kilogramów najwyższej jakości kokainy, wartej kilka milionów złotych, przechwycili policjanci z gdańskiego CBŚ. Przed sądem odpowie za to sześć osób.","Mężczyźni oskarżeni o przemyt ponad 90-procentowej kokainy, z której można byłoby wyprodukować ponad 30 tys. działek dilerskich, mieszkają w różnych miastach Polski. Wszyscy byli wcześniej karani za inne przestępstwa. Grozi im od trzech do 15 lat więzienia.

Akt oskarżenia w tej sprawie - przygotowany przez wydział przestępczości zorganizowanej Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku - trafił właśnie do Sądu Okręgowego w Poznaniu (w tym mieście działał główny podejrzany 39-letni Roman K., który był współorganizatorem przemytu).

Kokaina była sprowadzana w dwóch transzach. W marcu ub. roku 3,7 kilograma narkotyku zostało przesłane do Polski pocztą w zwykłej paczce. Nadano ją z brazylijskiego miasta Belo Horizonte. Biały proszek był ukryty między reflektorami samochodowymi.

Według śledczych z Gdańskiego CBŚ i prokuratury było, mniej więcej tak: rok temu Roman K. otrzymał (najprawdopodobniej z zagranicy) poufną informację, że może zarobić sporo pieniędzy, gdy odbierze paczkę z narkotykami. K. nie chciał jednak za bardzo ryzykować i wtajemniczył swojego krewnego, 41-letniego Pawła P. Ten jednak również okazał się ostrożny i poprosił o pomoc swojego znajomego 49-letniego Piotra Sz., zaś ten namówił 54-letniego Władysława D. z Poznania, który - jako ostatni element tego łańcucha - zgodził się, żeby paczka została przesłana na jego adres domowy.

Gdy narkotyki były już w drodze Władysława D. zatrzymała policja, ale za inne przestępstwo. Mężczyzna trafił do aresztu, więc paczkę odebrała od listonosza jego żona (najprawdopodobniej nieświadoma co znajduje się w środku). Po kilku dniach po przesyłkę z Brazylii zgłosił się do niej Piotr Sz.

- Wkrótce po tym został on zatrzymany. Wpadł gdy jechał z kokainą swoim samochodem - mówi prokurator Krzysztof Trynka z Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku.

Za kraty trafił również Paweł P., ale główny organizator Roman K. nadal pozostawał na wolności.

- Jak funkcjonariusze z gdańskiego CBŚ wpadli na trop brazylijskiej kokainy?

- Szczegóły działań operacyjnych w tym zakresie pozostają tajemnicą śledztwa - odpowiedział prokurator.

Do kolejnego sprowadzenia do Polski kokainy przez Romana K. doszło w lipcu ub. roku. Tym razem po towar trzeba było pojechać, aż do Marsylii. I tym razem mężczyzna również nie działał sam, tylko zaangażował swojego znajomego, 26-letniego Roberta W. Ten nie miał jednak prawa jazdy, więc o pomoc poprosił 42-letniego Janusza W. Do Marsylii pojechali we dwóch. Gdy wracali z narkotykami citroenem C5, zostali zatrzymani przez CBŚ na niemiecko-polskiej granicy w Świecku. 3,6 kg kokainy było ukryte w specjalnie skonstruowanej do tego walizce z podwójnym dnem. W tym samym czasie w swoim mieszkaniu został zatrzymany Roman K.

- Policja wpadła na trop tego przemytu, bo K. był od jakiegoś czasu obserwowany i podsłuchiwany. Wraz z aktem oskarżenia do sądu przesłaliśmy nagrania rozmów, które prowadził ze wspólnikami przez telefon. Wynika z nich jakie były uzgodnienia i kto jaką pełnił rolę - dodaje Krzysztof Trynka. - Niestety, nie udało się dotąd ustalić osób, które dostarczały kokainę Romanowi K. Wiadomo jedynie, że nadawcą paczki, która nadeszła z Brazylii jest fikcyjna osoba o nazwisku Maria da Silva Martinez, a w Marsylii walizka z kokainą została przekazana Polakom w hotelu przez nieustaloną osobę.

Wszyscy mężczyźni zamieszani w oba przemyty trafili do aresztu w Gdańsku. Przyznali się do winy i złożyli obszerne wyjaśnienia. Twierdzą, że mieli zarobić od kilku do kilkudziesięciu tysięcy euro. Bronią się jednak twierdząc, że nie zdawali sobie sprawy, że przemyt jest na tak dużą skalę.

Trzech podejrzanych wyszło już z aresztu po wpłaceniu poręczeń majątkowych (w wysokości od 30 do 100 tys. zł). Pozostali nadal przebywają za kratami.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23524264,franciszek-smuda-przeprasza-za-swoje-zachowanie-czy-wciaz-bedzie.html","Los Franciszka Smudy w Widzewie przesądzony? ""Chciałbym jeszcze tylko awansować""","- To, że ja dalej chcę pracować w Widzewie, to nie wszystko. Decyzja należy do zarządu klubu - mówi Franciszek Smuda, trener Widzewa","Smuda został szkoleniowcem łódzkiej drużyny już po raz piąty (!) w sierpniu ubiegłego roku. Kibice byli bardzo zadowoleni z wyboru zarządu klubu, bo 69-latek jest trenerem legendą łódzkiej drużyny. Fanom kojarzy się przede wszystkim z końcówką lat 90., kiedy to Widzew dwukrotnie zdobył mistrzostwo Polski i wywalczył awans do fazy grupowej Ligi Mistrzów. Od tych wydarzeń minęło już 20 lat, a szacunek i sympatia do Smudy nie wygasły.
Trener Widzewa dostał jasny cel: awans do II ligi. Wydawało się, że tak doświadczony szkoleniowiec, były selekcjoner reprezentacji Polski, będzie w stanie tak skompletować i ustawić drużynę, że wygrana III ligi będzie tylko formalnością. Smuda zderzył się jednak ze ścianą. Widzew to jednak nie zespół ekstraklasy czy reprezentacja Polski, w których dysponuje piłkarzami z odpowiednimi umiejętnościami. Takich, którym powie, jak mają grać, a oni bez problemów będą spełniać jego założenia. Musiał ich uczyć gry w piłkę. – Nie spodziewałem się, że ta liga będzie tak trudna – powtarzał Smuda niemal na każdej pomeczowej konferencji prasowej.","Franciszek Smuda, Widzew (TOMASZ STAŃCZAK)","Franz, zawsze wierzyłem w Ciebie i podziwiałem Cię, i oczywiście byłem wdzięczny za wszystko co zrobiłeś dla Widzewa. Prawda jest taka, że to Ty stworzyłeś Wielki Widzew lat 90. XX w. I nic co się wydarzyło do soboty włącznie, jak dla mnie, nie skreśla Cię jako trenera i człowieka. Dla mnie (i pewnie dla wielu jeszcze) mógłbyś spokojnie prowadzić drużynę dalej, bo jesteś prawdziwym widzewiakiem i wielkim trenerem. Jeżeli tak się nie stanie, w moim odczuciu nie będzie to Twoja wina, a wyłącznie Murapolu, którego szefowie zachowali się w sposób niezrozumiały, ale mieli takie prawo. Jeżeli Widzew w sobotę awansuje, zapiszesz kolejną piękną kartę w jego historii. Życzę tego Tobie, zawodnikom, nam wszystkim. Co będzie dalej... Bóg raczy wiedzieć.-@@@-Smuda zdymisjonował się sam. Brakiem wyników, brakiem postępów, brakiem taktyki i brakiem kultury. Przykro to powiedzieć, ale Smuda zwariował, jego decyzje i zachowanie z ostatnich tygodni nie pozostawiają wątpliwości. Przykro patrzeć jak legenda się kompromituje, ale dla dobra drużyny w ostatnim meczy zespół powinni poprowadzić Płuska i Broniszewski."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,164932,22273768,kto-zastrzelil-pare-studentow-na-szlaku-w-gorach-stolowych.html",Kto zastrzelił parę studentów na szlaku w Górach Stołowych? Trop wiedzie do neonazistów,"Od ponad dwudziestu lat ponura egzekucja na dwojgu młodych ludziach w Górach Stołowych nie została wyjaśniona. Jeden z tropów wiedzie do neonazistów, którzy w te okolice przyjeżdżali na zloty z całej Europy. Mordu zaś dokonano dokładnie w 10. rocznicę samobójstwa hitlerowskiego zbrodniarza Rudolfa Hessa, guru tych grup.","Artykuł był opublikowany 24 sierpnia 2017 r.
Strzał. Krzyk kobiety. Strzał – zapamiętali świadkowie. Poza tym nikt nic nie widział.
Dziś wiadomo, że wtedy, 17 sierpnia 1997 r., krzyczała Anna Kembrowska. Po południu ktoś oddał do niej jeden z tych trzech strzałów. Wcześniej dziewczyna widziała śmierć swojego chłopaka – Roberta Odżgi.
Podczas wieloletniego śledztwa pojawiła się jeszcze jedna wersja dramatu rozegranego w górach – bardziej zbliżona do prawdy: strzał, krzyk kobiety i po dwóch sekundach znowu strzał, kolejny krzyk i po czterech sekundach strzał.",Krzyże upamiętniające Annę i Roberta (Janusz Bartkiewicz/archiwum prywatne),"Czy widzę ten tekst na samej górze Waszego serwisu, bo właśnie dzisiaj para Polaków została brutalnie zaatakowana we Włoszech prawdopodobnie przez nielegalnych imigrantów z Afryki?
Czy to moja paranoja, czy tak 'subtelnie' instruujecie, kogo mamy bać się bardziej?-@@@-Neonaziści? Może być problem ponieważ to sojusznicy obecnego reżimu, który już wielokrotnie ich chronił przed wymiarem sprawiedliwości.-@@@-Podczas swoich wędrówek zawsze najbardziej bałam się ludzi. Nie żmij, skorpionów, wilków, chorób, kontuzji. Zawsze ludzi.-@@@-Potworność :(Ilu dewiantów ta ziemia nosi :((-@@@-Gwałt w Rimini ( zresztą nie tylko na Polakach) chyba już przelał czarę tolerancji dla tzw. migrantów czy też ""uchodżców"". Nawet osoby liberalne (jak ja) mają już dość i oczekują od UE zdecydowanych decyzji np. odsyłania pontonów i statków z powrotem na morzu. Osoby wyratowane, po udzieleniu pomocy także powinny być odsyłane tak jak większość z obozów. Jeśli Libia i Maroko się sprzeciwią - trzeba tam na wybrzeże wysłać wojska i kontrolować ich wybrzeża - jednocześnie zapewnić tym krajom pomoc finansową na organizację obozów.-@@@-Kocham góry razem z moją Żoną. To co się stało z tą biedną parą ma dla mnie niewyobrażalne i osobiste znaczenie, również uważam, że tam mi się nigdy nic złego nie stanie a jednak jak widać i w górach nie ma aż tak bezpiecznie.. Żonie nawet nie pokazuje tego artykułu, wystarczy, że ja będę spał niespokojnie.. dla mnie jeden z najsmutniejszych artykułów na GW..-@@@-Neonazistów (neofaszystów, narodowych socjalistów, itp.) jest sporo i jest to niejednorodna grupa.

Szukałbym wśród tych neonazistów (skinów, kiboli, sympatyków neofaszystów) którzy byli częścią grup przestępczych parających się najcięższymi przestępstwami. Jeśli zabójstwo było formą ""sprawdzianu"", to nie sprawdza się człowieka dla byle pierdoły, tylko szykuje się go do ""poważnej"" przestępczej roboty - morderca miał się ""wykazać"".

Inna sprawa że w obiegu jest sporo dobrze zachowanej, sprawnej poniemieckiej broni, której nie ma w żadnej ewidencji. Z pewnością będzie wykorzystywana przez świat przestępczy.-@@@-Rudolf Hess był NIEMECKIM ZBRODNIARZEM WOJENNYM a nie jakimś bliżej niezidentyfikowanym hitlerowcem. Równie dobrze można było napisć, że był kosmitą."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22143853,rok-po-sdm-ze-zdjec-selfie-powstaje-obraz-jezu-ufam-tobie.html","Rok po ŚDM. Ze zdjęć selfie powstaje obraz ''Jezu, Ufam Tobie''","Ze zdjęć selfie nadesłanych z całego świata od uczestników ubiegłorocznych Światowych Dni Młodzieży oraz tych, którzy nie mogli brać udziału w święcie młodych, powstanie malowidło Jezusa Miłosiernego, zmontowane za pomocą programu komputerowego. Obraz zostanie wirtualnie zaprezentowany 31 lipca, w rocznicę ŚDM.","Zdjęcia można przesyłać do wtorku 25 lipca za pośrednictwem strony www.image2016.pl. Mozaikę tworzy młodzież z krakowskiej wspólnoty „Chrystus w Starym Mieście” oraz siostry z Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach.
Wymaluj obraz
Poprzedni taki obraz powstał przed spotkaniem papieża Franciszka z młodzieżą w Krakowie. Wówczas internetowa akcja pt. ""Wymaluj obraz"" cieszyła się ogromnym zainteresowaniem. Za pośrednictwem strony www.image2016.pl nadesłano 15 tysięcy zdjęć z całego świata, dzięki którym powstał kilkunastometrowy obraz.
Większość fotografii napływała z zagranicy, m. in. z Hongkongu, Australii, Argentyny, Stanów Zjednoczonych, Niemiec i Francji. Fotografie nadesłali m.in. prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda, a także artyści, np. Muniek Staszczyk, członkowie Golec uOrkiestra i Darek Malejonek.
Malowidło zostało wydrukowane na płótnie i wyeksponowane w sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Krakowie – Łagiewnikach.
Organizatorzy postanowili kontynuować akcję w postaci drugiej edycji i stworzyć jeszcze większy obraz Jezusa Miłosiernego ''Jezu ufam Tobie''. Ze względu na duże zainteresowanie termin nadsyłania zdjęć przedłużono do 25 lipca br.
Obraz zostanie zaprezentowany 31 lipca 2017 r. w rocznicę ŚDM w Krakowie, na stronie internetowej image2016.pl. Każdy uczestnik akcji będzie mógł odnaleźć się na obrazie, wchodząc na stronę i wpisując swój adres mailowy.",Strona akcji (www.image2016.pl),"Barany-@@@-Najlepsze fragmenty Światowych Dni Młodzieży - 2016 - Kraków: www.youtube.com/watch?v=DsHHlILbxKg&t=94s-@@@-Panowie kapłani, wy naprawdę sądzicie że w następnych dziesięcioleciach to stadko nawiedzonych a także impotentów seksualnych - o staruszkach nie wspominając- będzie w stanie utrzymać tę rozpasaną firmę z aniołkami w tle...? (a tak przy okazji, jak tam z frekwencją w Seminariach, bo pasterz Rydzyk co dziennie namawia ........., aby się zgłaszali na nauki)"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8665692,Pozarzadowcy_przepytali_kandydatow_na_prezydenta.html",Pozarządowcy przepytali kandydatów na prezydenta,"0
Dwaj pretendenci do prezydenckiego fotela w Toruniu Waldemar Przybyszewski (PO) i Jarosław Milczarek (Lewica) mieli odwagę stanąć oko w oko z reprezentantami toruńskich pozarządówek.","Do rozmowy w ""Masce"" - saloniku w Teatrze Horzycy, prowadzonej przez dziennikarzy ""Gazety"" Jacka Hołuba i Marcina Behrendta, zaprosiliśmy przedstawicieli Fundacji Nie Tylko Matka Polka, Akcji Obywatelskiej Ratujmy Nasze Stawy, Stowarzyszenia Stawki, Inicjatywy Kulturalnej, Fundacji Stare Miasto, Pracowni Zrównoważonego Rozwoju i Izby Przemysłowo-Handlowej. To organizacje gromadzące rzesze torunian, troszczących się nie tylko o los swoich dzielnic i branż, ale całego Torunia, świetnie zorientowanych w jego bolączkach i autentycznych potrzebach mieszkańców. To także organizacje zrzeszające świadomych wyborców, oczekujących od władz konkretnych rozwiązań, a nie PR-owskiego mydlenia oczu, tanich chwytów pod publiczkę. Ściśle określiliśmy ramy: każdy z przedstawicieli mógł zadać po dwa pytania dotyczące komunikacji, spraw społecznych, gospodarki i inwestycji, kultury i sportu, Starówki i innych dzielnic Torunia. Z rozmowy z pozarządowcami zrezygnował w ostatniej chwili ubiegający się o reelekcję prezydent Michał Zaleski, natomiast Przemysław Przybylski (PiS) nie mógł dotrzeć. Relacja ze spotkania w piątkowej ""Gazecie"".",Dwaj pretendenci do prezydenckiego fotela w Toruniu Waldemar Przybyszewski (PO) i Jarosław Milczarek (Lewica) mieli odwagę stanąć oko w oko z reprezentantami toruńskich pozarządówek. (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,5718886,BOXING_SHOW_W_LUBLINIE.html",BOXING SHOW W LUBLINIE,"0
MASTER walczy o tymczasowy tytuł Młodzieżowego Mistrza Świata WBC (Interim)","Trwają przygotowania przed bokserskim show w Lublinie. W piątkowy wieczór 3 października pięściarze zawodowej grupy O'CHIKRA GMITRUK TEAM zaprezentują się przed tamtejszą publicznością. Na ringu zobaczyć będzie można m.in. mistrza International WBF i mistrza Świata TWBA w wadze super średniej, Piotra ""Wilka"" Wilczewskiego oraz mistrza Intercontinental WBF, Romana ""Lwie Serce"" Shkarupę. W walce wieczoru Mateusz ""Master"" Masternak zmierzy się z 23-letnim ukraińskim pięściarzem Alexem Mogylewskim, a stawką pojedynku będzie tymczasowy tytuł Młodzieżowego Mistrza Świata najbardziej prestiżowej federacji bokserskiej WBC w wadze junior ciężkiej.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18053280,Tydzien_w_historii__8_14_06_.html",Tydzień w historii (8-14.06),0,"13.06.1915 r.
Szarża pod Rokitną
Żołnierze 2. Brygady Legionów walczący w siłach austro-węgierskich brali udział w bojach na Bukowinie w rejonie wsi Rokitna zajętej przez Rosjan. Tego dnia rotmistrz Zbigniew Dunin-Wąsowicz, dowódca 2. dywizjonu kawalerii legionowej, otrzymał od austriackich zwierzchników, beztrosko szafujących krwią polskich legionistów, rozkaz przeprowadzenia szarży na Rokitnę. Rotmistrz osobiście poprowadził atak 2. szwadronu - w 15 minut ułani przedarli się przez trzy linie rosyjskiej obrony, ale straceńczy atak skończył się jatką - 15 ułanów, w tym dowódca, zginęło niemal od razu, trzech skonało jakiś czas później, rannych zostało 27, sześciu trafiło do niewoli, a dwóch zaginęło. Ofiara Polaków nie została wykorzystana, choć w nocy Rosjanie porzucili pozycje pod Rokitną.",Fot. Archiwum,
"http://wyborcza.pl/1,75248,979545.html",Słowo Prymasa Polski kardynała Józefa Glempa podczas ceremonii pożegnania Jana Pawła II,"0
Ojcze Święty! Gdy mówią miliony serc i umysłów, a mówią oczami, łzami, uśmiechem, gestem niesionych rąk, trudno sformułować w słowa ten rodzaj zbiorowego języka uczuć i przeżyć. Doświadczasz tego, Ojcze Święty, niejeden raz i nie tylko w Polsce.","Pragniemy tak jak umiemy wyrazić naszą wdzięczność Ojcu Świętemu za wszystko. Nie sposób wymienić poszczególnych dzieł. Każdy Twój gest, Ojcze Święty, jest odsłanianiem dobra, które jest pośród nas. W naszych gorących uczuciach wdzięczności mieści się podzięka za czterech Rodaków, ogłoszonych błogosławionymi. Każdy z nich wyrastał w innych okolicznościach, na innym stanowisku życia spolecznego, a osiągnął świętość.

Chcę powiedzieć, że kochając Ciebie wzrastamy w naszej polskiej i ludzkiej godności. Zadawano nam niekiedy pytania: do jakiej Polski przyjedzie teraz Papież? W podtekście kryła się odpowiedź: przyjedzie do Polski oklaskującej, ale nie słuchającej Papieża, do Polski o płytkiej religijności, do Polski nie idącej za postępowymi krajami itd. Wszystko to znamy na pamięć i do wielu słabości przyznaliśmy się i dalej przyznajemy.

Mimo naszych zalet i przywar ośmielam się jednak wskazać na niektóre wydarzenia świadczące o podniesieniu naszej godności w okresie pontyfikatu Waszej Świątobliwości, poczynając od roku 1978. Ojciec Święty włożył w naród swoich braci wiele wysiłku - i tu w Polsce, i podczas spotkań w Stolicy Apostolskiej, i na wielu innych miejscach ziemskiego globu. Przepraszamy za wszystkie uchybienia i roztargnienia. Gdy kiedyś jako katecheta zauważyłem, jak jeden chłopak nie uważa i wykazuje brak zainteresowania, zapytałem go, o czym ja mówię. Otóż on mi precyzyjnie odpowiedział, o czym była mowa. Wydaje mi się, że jesteśmy trochę podobni do tego chłopaka. On słuchał według innego modelu słuchania. My także więcej oglądamy albumów o Ojcu Świętym niż czytamy tekstów. To prawda, ale wiemy, o co Ojcu Świętemu idzie w przekazie Jego pouczeń.

Co nam się udało zrobić w tym czasie?

- Uważano nas za błędnych marzycieli, a myśmy zmienili ustrój i to bez rewolucji. Co prawda, że z ofiarami, ale w zupełnie innej skali.

- Niby to jesteśmy tylko do szabelki, a jednak mamy konstytucje, nie jedną, którymi możemy się chlubić jako dziełem myśli politycznej.

- Mówiono, żeśmy w gorącej wodzie kąpani, a jednak potrafiliśmy cierpliwie dotrwać do stosownego takiego czasu, że konkordat został ratyfikowany.

- Posądzają nas o hulaszczy tryb życia, a jednak spożycie ""twardego"" alkoholu zmniejszyło się, a średnia wieku mężczyzn znacznie wzrosła.

- Wmawiają w nas, że z przymrużeniem oka traktujemy zasady moralne, a tymczasem mimo presji wyspecjalizowanych firm obrona życia nienarodzonych robi postępy.

- Posądzają nas o słomiany ogień, a my przeciwnie, mamy upór co do raz podjętych postanowień. Świątynia Opatrzności Bożej, wielkie wotum narodu sprzed 211 lat, niebawem zacznie się wznosić na Błoniach Wilanowskich w Warszawie.

- Przypisują nam kłótliwość, a przecież przyjaźnie wyciągamy ręce do otaczających nas sąsiadów i to z pozytywnym skutkiem.

To wszystko dzieje się, Ojcze Święty, dzięki Twej bliskości. Nie wypieramy się błędów. Żałujemy za nie, a przepraszając Pana Boga, prosimy także o Twoją wyrozumiałość.

Matka Boża w Licheniu wspiera rolników i tych, którzy popadli w uzależnienia. Bóg pierwsze miłosierdzie okazał przez Noego, gdy pozwolił do ""korabia"" przyjąć po parze zwierząt, aby ocalić od potopu. Niech ten nowy Korab Miłosierdzia w Łagiewnikach ocala i uczy ocalać ludzi przed potopem zła. Opatrzność Boża - to druga strona Oblicza Miłosierdzia. Opatrzność czuwa i pomaga sterować w odpowiednim kierunku. Niebawem w Warszawie zacznie się wznosić Sanktuarium Opatrzności. Ufamy, Ojcze Święty, że pobłogosławisz mury tej Świątyni, wotum Ojców. Gorąco zapraszamy.

Ojcze święty, błogosław Polsce, błogosław kochanej młodzieży, błogosław Kościołowi i światu w drodze ku przyszłości!",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23690061,trump-przyznal-sie-do-niepowodzenia-swojej-polityki-wobec-korei.html",Trump przyznał się do niepowodzenia swojej polityki wobec Korei Północnej,"Prezydent USA doszedł do wniosku, że amerykańsko-północnokoreański szczyt w Singapurze może nie był aż takim sukcesem. I że ""nie śpieszy się"" do rozmów o denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Problem w tym, że Pjongjang zamierza zainkasować korzyści od Trumpa, a zarazem zachować swój atomowy straszak.","Donald Trump miał dokonać tego, czego nie potrafili jego poprzednicy, i zasłużyć sobie na Pokojowego Nobla. Najpierw groził Korei Północnej, że ją zetrze z powierzchni ziemi, a potem dokonał zwrotu i w czerwcu spotkał się w cztery oczy z Kim Dżong Unem w Singapurze. Trump, który wierzy w swoją charyzmę, był przekonany, że poradził sobie po mistrzowsku. Nazajutrz pisał na Twitterze, że „zagrożenie nuklearne ze strony Korei już nie istnieje”.
Minął miesiąc i prezydent wraca powoli do rzeczywistości. Dzień po niedawnych rewelacjach NBC o postępach zbrojeń nuklearnych Kima Trump niechętnie przyznał, że amerykańsko-północnokoreański szczyt w Singapurze może nie był aż takim sukcesem.","Donald Trump i Kim Dżong Un witają się na wyspie Sentosa w Singapurze, 12 czerwca 2018 r. (Fot. Evan Vucci / AP Photo)","Pzrecież to widoczne jak na dłoni. Trump jest totalnym ignorantem, prostakiem. Umiejętności dyplomatyczne na poziomie Waszczykowskeigo, czy może raczej tego sprzedajnego cwaniaczka - przygłupa Macierewicza-@@@-Typowy zakompleksiony gó...arz, pomimo że stary (gó...arstwo to stan umysłu, nie funkcja wieku). Obraża sojuszników i demokratycznie wybranych przywódców, a wchodzi w tyłek autokratom. Ma mentalność autokraty, ale jest na tyle głupi, że nawet prymityw pokroju Kima wyprowadza go w pole. O doświadczonym kagiebowcu Wołodii nie wspominam. Najpewniej miał niezły ubaw sprowadzając Donka do parteru - cały jego bezpieczniacki trening musiał być trochę jak strzelanie do komara z armaty .-@@@-Niestety mamy pajaca na miejscu prezydenta najpotężniejszego państwa na świecie, wiec wszyscy
zboczeni dyktatorzy od Erdogana do Kaczyńskiego cieszą sie bo pozostaną bezkarni!!!-@@@-Nie może być. Człowieka z twittem załatwił człowiek z notesikiem. :-)-@@@-Po czym poznać, że to prawda?-@@@-kogoś to dziwi? Kogoś to NAPRAWDĘ dziwi? że mały skośnooki tłusty sukinsyn od małego szkolony do walki o przetrwanie we wrogim środowisku wyruchał tłustego kocura, który walczył jedynie o kolejne zera na koncie i większość sukcesów ma na kredyt ale fajnie o tym mówił.-@@@-Powoli trzeźwieje. Do końca już nigdy, tak ma. Jeszcze bardziej wytrzeźwieje, jak go Amerykanie za pysk na bruk wyrzucą. Ale niech się nie spieszą. Przecież musi jeszcze przyjąć naszego Dudusia w Białym Domu. Bo potem Duduś nie ma już najmniejszej szansy.-@@@-""Tej wiosny między Pekinem a Pjongjangiem doszło do zbliżenia: Xi Jinping gościł dwukrotnie Kim Dżong Una, który nigdy wcześniej tam nie był.""

Czy ktoś umie przetłumaczyć to zdanie na język poslki?
Kim Dżong Un nie był w Xi Jinpingu?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21292249,studenci-przyszli-na-rynek-z-budzikami-i-zadaniami-wobec-pis.html",Studenci przyszli na rynek z budzikami i żądaniami wobec PiS,"Przynieśli budziki, aby pokazać, że młodzi nie śpią, a do jedenastu ogólnopolskich postulatów dopisali dwunasty, szczególnie ważny dla Ślązaków. Studentów protestujących w środę na rynku w Katowicach przeciw polityce rządu Prawa i Sprawiedliwości nie było jednak wielu.","Studenci przynieśli budziki
Studenci, którzy protestowali wczoraj na rynku Katowicach przeciw polityce rządu Prawa i Sprawiedliwości przynieśli ze sobą budziki. To symbol, że młodzi nie śpią i bacznie obserwują polityków. Frekwencja nie była jednak wysoka.
– Młodzi nie śpią. Młodzi wreszcie się budzą i protestują – mówił Franciszek Damboń, student trzeciego roku politologii na Wydziale Nauk Społecznych Uniwersytetu Śląskiego.
Na rynek Katowicach przyniósł budzik. Dzwonek miał postawić na nogi także jego kolegów, którzy dotychczas nie angażowali się w falę antyrządowych protestów przetaczających się przez kraj. – Ta grupa wiekowa nie ma pojęcia, co to jest żyć w niedemokratycznym ustroju. Dobrze, że się w końcu połapali, że w Polsce coś jest nie tak – ironizował prof. Radosław Markowski, politolog z Uniwersytetu SWPS na łamach „Gazety Wyborczej”.",,"Na pytanie przeciw czemu protestują usłyszałem odpowiedź studentki: jestem ogólnie niezadowolona. To w sumie jak ja - także popieram protest !!!-@@@-dajcie jakies foto bo podobno to byli studenci 3 wieku-@@@-Jakiś nawiedzony! Mało to takich w Polsce?-@@@-Damboń? Facet, który nie istnieje w necie, nie istnieje wcale"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24459534,zle-powietrze-w-naszym-miescie.html","Poznań nie może lekceważyć smogu. Oddychamy gorszym powietrzem niż w Warszawie, Łodzi, Gdańsku i Wrocławiu","Nieprawdą jest, że Poznań może lekceważyć sobie wymiar smogu, bo inne miasta mają większy problem, co często słyszeliśmy od władz - pisze w liście do redakcji Wiesław Rygielski, koordynator Koalicji Antysmogowej Bye Bye Smog.","WYWIAD
Czytaj także:
Pozwał prezydenta Poznania za smog. ""Zainspirowała mnie Grażyna Wolszczak. Niech się Jaśkowiak ogarnie""
Działacz Koalicji Antysmogowej Bye Bye Smog Lechosław Lerczak pozwał prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka „za bezczynność” w sprawie smogu. W Magazynie Poznań zamieściliśmy rozmowę z Lerczakiem. Po tej publikacji napisał do nas Wiesław Rygielski, koordynator Koalicji. Oto treść jego listu.
***
Pod ciekawym – i jakże cennym dla potrzeb debaty publicznej w Poznaniu – wywiadem z Lechosławem Lerczakiem, członkiem Koalicji Antysmogowej Bye Bye Smog, redakcja poprosiła Urząd Miasta o odpowiedź na zarzuty Lerczaka i postawiła kilka ważnych pytań.
Lechosław Lerczak pozwał Jacka Jaśkowiaka za smog ŁUKASZ CYNALEWSKI
Odpowiedzi udzieliła wiceprezydent Katarzyna Kierzek-Koperska, która wykazała duży kunszt w wysokiej ocenie niezwykle skromnych antysmogowych działań miasta w ostatnich latach (każdy może to ocenić przez znaczną część sezonu grzewczego poprzez zmysł powonienia) oraz w dobudowywaniu ideologii do działań, które wykonywane były i są w zupełnie innym celu. Niestety, pani prezydent całkowicie przyjęła poglądy – naszym zdaniem skompromitowanych latami bierności i wręcz negowaniem istoty i skali smogu w Poznaniu – urzędników Wydziału Kształtowania i Ochrony Środowiska.
Nieprawdą jest, że Poznań może lekceważyć sobie wymiar smogu, bo inne miasta mają większy problem, co często słyszeliśmy od władz – oddychamy bowiem powietrzem gorszym niż warszawiacy, łodzianie, gdańszczanie, ostatnio też i wrocławianie, niewiele gorszym niż katowiczanie. W 2018 r., według danych WIOŚ, Poznań miał aż 54 dni z przekroczeniem dobowych norm pyłów PM 10, a Wrocław 48. Cały tydzień nad Odrą było czystsze powietrze. To dużo.
Pokrótce, jako koordynator Koalicji Antysmogowej, pozwolę sobie skomentować odpowiedzi pani prezydent.
Wystawę otwierała zastępczyni prezydenta Poznania Katarzyna Kierzek-Koperska. ŁUKASZ CYNALEWSKI
* Poprawki w komunikacji – to mega żart. Ani większego upłynnienia ruchu i faworyzowania transportu publicznego, ani ograniczeń wjazdu starych diesli z wyciętymi filtrami DPF do śródmieścia. Podobnie jak zaliczanie przez urzędników jeszcze niewybudowanego tramwaju na Naramowice oraz uruchomienie kolei metropolitalnej do znaczących działań antysmogowych.
* Remonty obiektów komunalnych – robione są od lat i nie ma tu żadnego przemyślanego działania antysmogowego, zwłaszcza gdy niektóre wyremontowane obiekty miasto sprzedaje na wolnym rynku.
* Gazyfikacja domów – trwa od lat, bo biznes gazowni na tym zyskuje. Podobnie jak Veolii. To żadne przemyślane działania antysmogowe. Kłopot z tym, że instytucje te inwestują tam, gdzie będą mieć zwrot na kapitale, a w związku z tym dziesiątki domów komunalnych z tysiącami mieszkańców nie kwalifikują się do podłączenia mediów. Poza tym, że miasto nie ma programu osłonowego dla niezamożnych mieszkańców (co proponuje Koalicja Antysmogowa) i wielu z nich, mając gaz czy cieplik w ulicy, wcale nie chce się do tych mediów podłączać (np. kamienice na Św. Marcinie).
* Projekt Metropolii z montażem mierników zanieczyszczenia powietrza na ścianach budynków szkolnych – to idea perspektywiczna, ale tylko wtedy, jeśli za tym pójdzie szeroka i masowa edukacja dzieci, jak również dorosłych. Niestety już zabrakło środków na promowanie edukacji dorosłych – na informację o warsztatach smogowych w każdej gminie. I tak w Kórniku było 30 osób, w Puszczykowie 12 z burmistrzem włącznie, a w Poznaniu 5 mieszkańców (słownie pięciu) plus 15 członków i sympatyków Koalicji, jedna radna z opozycji, szef biura metropolii i 3 niższych rangą urzędników. Nikogo z radnych Komisji Ochrony Środowiska i Gospodarki Komunalnej UM, urzędników z WKiOŚ. Od lat nie ma żadnej wartościowej propagacji szerokiej edukacji antysmogowej dla młodzieży i dorosłych. Brak nawet edukacji w zakresie kultury palenia paliwami stałymi w piecach, kotłach i kominkach, co robi wiele miast i gmin w Polsce, a co jest doraźnym środkiem ograniczania smogu.
* Poznań nie czerpie wzorów walki ze smogiem z innych miast, np. z Krakowa, Wrocławia, ale i innych miast polskich i niemieckich. Katalog dobrych praktyk Koalicji jest ignorowany (program opublikował portal środowiskowy Sozosfera, urzędnicy go znają), nikt w urzędzie nie chce rozmawiać na temat możliwych działań doraźnych, średnio- i długofalowych. Nawet tych niskobudżetowych jak powszechny system informowania mieszkańców i dzieciaków w placówkach oświatowych oraz ich rodziców o dniach smogowych i zaleceniach postępowania. Nikt nie chce słyszeć o potrzebie czyszczenia brudnych ulic – zwłaszcza w bezśnieżne zimy i dni bez mrozu – na mokro, co sugerowali już władzom eksperci w Programie Ochrony Powietrza dla Metropolii z 2013 r.
* O ile przed wyborami 2018 r. prezydent Jaśkowiak zgodził się powołać pełnomocnika ds. jakości powietrza oraz Zespół do przygotowania rekomendacji do działań antysmogowych miasta z udziałem Koalicji, to po wygranych wyborach wrzucił bieg wsteczny. Na sesji budżetowej radni z klubu pana prezydenta odrzucili koalicyjną ideę nowego programu ograniczania ubóstwa energetycznego z instytucją mobilnego eko-doradcy mieszkańca. Z uporem godnym lepszej sprawy brną w nieskuteczny i niepopularny wśród ludzi program Kawka Bis. Przeznaczone na niego 2 mln zł rocznie to kwota najmniejsza ze wszystkich polskich metropolii, a per capita mniejsza od dziesiątek miast w Polsce, w tym w Wielkopolsce. Przy wsparciu wymiany 580 kopciuchów rocznie Poznań pozbędzie się ich za 40 lat.
* Pomimo negatywnej opinii Koalicji o funkcjonowaniu pani Hanny Grunt jako pełnomocnika prezydenta ds. jakości powietrza, pasywnej i niekomunikatywnej, wiceprezydent mianowała ją dyrektorem WKiOŚ. Jako że smog jest pierwszorzędnym problemem środowiskowym miasta, odczytujemy tę nominację jako akt wrogości wobec Koalicji. Tym bardziej że prezydent Jaśkowiak, nie rozwiązując pierwszego Zespołu, 25 stycznia br. powołał nowy Zespół złożony prawie z samych urzędników i bez członków Koalicji Antysmogowej.
* W tym roku prezydenta Kierzek-Koperska nie znalazła czasu na spotkanie z aktywistami koalicji „Bye Bye Smog”. Jakże inne są relacje organizacji pozarządowych z władzą miasta Poznania w porównaniu do Gdańska poważanego prezydenta Pawła Adamowicza, który bardzo współpracował z nimi, wprowadził zasady demokracji deliberatywnej (przeprowadził trzy panele obywatelskie w tym o trójmiejskim smogu, i uznał ich wyniki!), stosował sondaże wśród mieszkańców, cenił opinie Zespołów Dialogu Obywatelskiego, powołał popularne Gdańskie Centrum Kontaktu.
Wiesław Rygielski - koordynator Koalicji Antysmogowej Bye Bye Smog, przewodniczący środowiskowej Komisji Dialogu Obywatelskiego",Smog w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),"W punkt.
Dodam tylko że choć sam Tramwaj na Naramowice (tak samo jak i PKM) można uznać za poprawę komunikacji miejskiej, to nie w sytuacji gdy obok tramwaju buduje się Nową Naramowicką w postaci ulicy 2x2 dopychającą więcej samochodów do centrum.-@@@-Dlaczego do dziś nie wprowadzono w Poznaniu zakazu montażu w nowo budowanych domach kotłów stałopalnych. Jak kogoś stać na nowy dom to będzie go również stać na ogrzewanie gazem czy prądem. Przy dzisiejszej technologi dociepleń zapotrzebowanie energetyczne wcale nie jest takie duże, żeby różnica w eksploatacji zabiła finansowo użytkownika. A sam koszt zakupu kotła gazowego (nie mówiąc już o elektrycznym) jest niższy niż w wypadku stałopalnych spełniających dzisiejsze normy. Mieszkam na Ratajach wokół same bloki, a wychodząc rankiem z mieszkania uczucie jak bym stał przy kominie węglowego pieca, nie mówiąc już np. o takim Szczepankowie gdzie w okresie grzewczym powietrze nabiera granatowo-szaro-żółtego koloru. A potem pytania skąd taka epidemia astmatyków, a no z głupoty włodarzy miasta bojących się radykalnych działań i głupoty użytkowników nie widzących zagrożenia dla swego zdrowia i liczących tylko złotówki.-@@@-Jedna uwaga, bo te wszystkie dni gdzie była przekroczona dobowa norma PM 10 wskazują na to że głównym winowajcą są wyziewy z kominów. Więc tu uwaga do włodarzy - jeśli głównym winowajcą są kominy, to skupcie się na kominach. Skupianie się na ścieżkach rowerowych nie poprawi problemu. Może to takie fajne odwracanie uwagi i udawanie że coś się robi, ale to nie tam jest główny problem.-@@@-Pani wice prezydent jest mi szczerze żal. Ni z gruszki ni z pietruszki została vice z działka na której kompletnie się nie zna bo nigdy nie była aktywistą społecznym, przyrodniczym, ekologiem. I zamiast zaprosić tych co się znają (z poza gnuśnego środowiska urzędników) idzie z nimi na wojnę. I będzie jak koń pod górę kombinować, aby pokazać, że coś wymyśli przeciwko smogowi, a będzie to i tak wywarzanie otwartych dni, bo ci z koalicji antysmogowej już dawno o tym mówili czy pisali. Oj, żal pani wice prezydent-@@@-Pozorowane działania władz miasta - a faktyczna bierność - w zwalczaniu tego syfu, który nas wszystkich wykańcza, jest dla mnie OBURZAJĄCA.
Może nieświadomość sz?ód, jakie to powietrze nam czyni?-@@@-Po pierwsze należy wyraźnie wskazać, iż p. Kierzek-Koperska nie musi znać obszaru, który po około trzech miesiącach udało się urzędasom dla niej wykroić.

P. Kierzek-Koperska otrzymała bowiem stanowisko, przykrojone ""na miarę"" wyłącznie dlatego, źe jest kobietą, a p. Jaśkowiak lubi puste gesty, które Wyborcza będzie opiewać jako ""postępowe i nowoczesne"". Wprawdzie rzucenie Jej na odcinek kwiatków i zieleni trąci stereotypem, ale to pozory - po prostu tutaj nie da się za bardzo niczego zepsuć i można przetrwać nawet całą kadencję bez podejmowania decyzji.

Po drugie, p. Kierzek-Koperska będzie startować do europarlamentu. Podobno.-@@@-Mieszkałem 2 i pół roku w Poznaniu. Przez 1,5 roku musiałem brać leki antyastmatyczne aby zniwelować jesienno-zimowe bóle uszu. Laryngolog sugerowała wyprowadzkę do Szwajcarii? mieszkam teraz w Paryżu i nie mam takich problemów.
To nie tylko osobiste doświadczenie - smog NAPRAWDĘ powoduje kłopoty zdrowotne.-@@@-Pomiar smogu w Poznaniu jest śmiechu wart, skoro w centrum nie ma stacji pomiaru."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22625935,wielka-msza-bacha-z-okazji-100-lecia-zbawiciela.html",Wielka msza Bacha z okazji 100-lecia Zbawiciela,"Na koncert z okazji ""100-lecia fundacji Kościoła pw. Najświętszego Zbawiciela w Zielonej Górze"" przygotowano tysiąc biletów. Usłyszymy ""Wielka Mszę h-moll"" Jana Sebastiana Bacha","W zielonogórskiej świątyni (piątek 10 listopada, godz. 19) obok Orkiestry „Arte dei Suonatori” i Chóru UZ „Cantus humanus” usłyszymy: Marzenę Michałowską – sopran, Heidi Marię Taubert – sopran, Piotra Olecha – kontratenor, Karola Kozłowskiego – tenor – Macieja Straburzyńskiego – bas.
Krytycy uważają „Mszę” za najdoskonalsze dzieło muzyki religijnej w dorobku Jana Sebastiana Bacha. To kompozycja nietypowa, w końcu katolicką mszę napisał protestancki kantor. Bach czerpał więc z dwóch tradycji. Według historyków, znaczenie też miało to, że Bach starał się o posadę nadwornego kompozytora u polskiego króla Augusta III Sasa, co się zresztą udało. Królowi zadedykował „Kyrie” i „Gloria” – dwie pierwsze części swej wielkiej Mszy h-moll.
Msza nigdy nie była wykonywana za życia Bacha (zmarł w 1750 r.). Pierwsi szczęśliwcy usłyszeli ją dopiero sto lat po śmierci kompozytora. Do dziś „Msza” jest dziełem rzadko wykonywanym, stawiającym wykonawcom (szczególnie chórowi) bardzo wysokie wymagania. Jak brzmi dziś opus magnum Bacha przekonać się możemy w kościele Zbawiciela.
Bilety na koncert po 40 (ulgowy) i 60 zł. Do kupienia na abilet.pl lub godzinę przed koncertem. Rezerwacja także pod adresem elektronicznym: bumtarara@post.pl",Kościół Najświętszego Zbawiciela w Zielonej Górze (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24023807,84-mieszkania-przy-ul-skladowej-nowa-inwestycja-tbs.html",84 mieszkania przy ul. Składowej. Nowa inwestycja TBS,"Dwa bloki na Bronowicach mają być początkiem budowy tysiąca mieszkań, które w ciągu najbliższych pięciu lat planuje zbudować miasto.","- Rozpoczynamy kolejny etap budowy mieszkań na terenie naszego miasta. Wybuduje je nasza spółka Towarzystwo Budownictwa Społecznego - zapowiedział na wtorkowej konferencji prasowej Krzysztof Żuk, prezydent Lublina.
Chodzi o dwa nowe bloki przy ul. Składowej [boczna ul. Łęczyńskiej], w których mają powstać 84 mieszkania, w tym 62 o powierzchni do 45 mkw. oraz 22 o wielkości do 35 mkw. Spółka TBS Nowy Lublin ma już  pozwolenie na budowę.
Planowane rozpoczęcie budowy zaplanowano na drugi kwartał 2019 r., zakończenie - w drugą połowę 2020 r. Szacunkowy koszt inwestycji to około 16 mln zł.",Prezydent Lublina Krzysztof Żuk (JAKUB ORZECHOWSKI),"Pani redaktor, to jest w końcu czyja inwestycja? TBV (na linku), czy tez TBS (w tytule), czy tez może TBV będzie budował dla TBS?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,14400365,Obama_odwoluje_spotkanie_z_Putinem__Przez_Snowdena.html",Obama odwołuje spotkanie z Putinem. Przez Snowdena,"47
Waszyngton odwołał wrześniowe spotkanie prezydenta USA z Władimirem Putinem. Wcześniej Biały Dom informował, że Barack Obama jest rozczarowany decyzją Rosji o przyznaniu azylu politycznego Edwardowi Snowdenowi. A sam Obama powiedział w telewizji NBC, że przyznając mu azyl, Moskwa zachowała się, jak w czasach zimnej wojny","Spotkanie obu przywódców było planowane tuż przed szczytem państw G20 w Petersburgu 5-6 września (na to spotkanie Obama przyjedzie). Prezydenci Rosji i USA mieli przez cały dzień dyskutować o najważniejszych światowych sprawach.

""Z uwagi na brak postępów w sprawach takich, jak tarcza antyrakietowa i kontrola zbrojeń, relacje handlowe, bezpieczeństwo światowe, prawa człowieka i społeczeństwo obywatelskie w ciągu ostatnich 12 miesięcy, poinformowaliśmy rząd Rosji, że naszym zdaniem bardziej konstruktywne będzie przesunięcie spotkania do czasu osiągnięcia w tych kwestiach rezultatów"" - oświadczył rzecznik Białego Domu, Jay Carney. Dodał, że rozczarowująca decyzja Moskwy o przyznaniu azylu Snowdenowi, także odegrała swoją rolę.","Barack Obama, Władimir Putin (Fot. Jae C. Hong AP, Sergei Karpukhin AP)","Tylko role w tej wojnie się odwróciły: USA znalazły się w roli dawnego ZSRR, a Rosja udaje ostoję demokracji.-@@@-Od amerykańskiego establishmentu zionie wyraźnym cykorem, bo w miarę pomyślne ułożenie się życia Snowdena i uniknięcie kary będzie zachęcającym przykładem dla następnych whistblowerów, a po drugim , piatym, piętnastym ""chętnym"" i po wypłynięciu tego całego nikczemnego g. - to watpliwe prawnie, półlegalne oparte na gwałcie i będace wynikiem gwałtu ""państwo"" będzie musiało , skompromitowane i ośmieszone podkulić ogon, wrócić do szeregu i zachowywać się w końcu jak inne cywilizowane kraje, a nie jak 'hegemon"".-@@@-Obama pierdzieli jak potłuczony. Kontrolować, sterować, wymuszać jak Kaczyński to mentalność stalinowca.-@@@-Mentalnosc zimnej wojny polegala m.in. na doszukiwaniu sie zdrady w opozycji do wladzy. Tak wiec w sprawie Snowdena to wlasnie USA wykazuje mentalnosc zimnej wojny. Nawet za komuny w Polsce mozna bylo sie ukryc przed ZOMO w kosciele lub na kampusie UW czy PW. Takie niepisane prawa istnialo od srediowiecza, rowniez we Francji. Cichaczem wywieziono z Polski Mikolajczyka i plk Kuklinskiego. Kazdy politycznie przesladowany ma prawo czmychnac, ukryc sie i poprosic o azyl.-@@@-Barack Obama rozczarowany decyzją Rosji - Coraz więcej osób na całym świecie jest rozczarowanych decyzjami Baracka Obamy.-@@@-kiedy banksterzy rzadza swiatem wraz z korporcjami ktore maja swoje centrum w USA i gonia tylko za zyskiem majac za nic czlowieka trzeba sie spodziewac coraz wiecej obludy i klamstwa. Niespodzewajcie sie nczego dobrego a przygotujcie sie na gorsze.-@@@-Gdyby Snowden pojawił się w USA, z pewnością miałby zagwarantowany uczciwy proces. Tyle że przedtem potrzymaliby go jak Manninga 3 lata nago i bez prawa opuszczania celi bez okien, to przed sądem przyznałby się że jest Czerwonym Kapturkiem. A potem wyrok, np. 2 dożywocia plus 1000 lat więzienia jak to było niedawno w pewnej sprawie. And Justice for All !-@@@-A moze USA to robi?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23232270,regulamin-plebiscytu-ulice-dla-kobiet.html",Regulamin plebiscytu Ulice dla Kobiet,"Regulamin plebiscytu na nazwy ulic/placów/skwerów we Wrocławiu
upamiętniających kobiety","1. Organizatorami plebiscytu pod nazwą „Ulice dla Kobiet” są Prezydent Wrocławia oraz „Gazeta Wyborcza Wrocław”.
2. Celem plebiscytu jest wyłonienie nazwisk i uhonorowanie niezwykłych kobiet poprzez nazwanie ulic/placów/skwerów we Wrocławiu z okazji setnej rocznicy przyznania praw wyborczych kobietom w Polsce.
3. Plebiscyt zostanie przeprowadzony przez „Gazetę Wyborczą Wrocław”.
4. Plebiscyt zostanie przeprowadzony w następujących etapach:
a)  przyjmowanie zgłoszeń wraz z uzasadnieniem od czytelników w terminie od 6 kwietnia 2018 roku do 20 kwietnia 2018 roku w formie elektronicznej na adres e-mail ulicedlakobiet@wroclaw.agora.pl,
b) weryfikacja zgłoszonych nazwisk przez komisję złożoną z przedstawicieli organizatorów; zgłoszenia zweryfikowane negatywnie oznaczać będą, że kandydatura została odrzucona,
c) opublikowanie listy nazwisk i głosowanie czytelników w plebiscycie na stronie internetowej wroclaw.wyborcza.pl,
d) 5 nazwisk z największą liczbą oddanych głosów zostanie zgłoszonych we wniosku „Gazety Wyborczej Wrocław” skierowanym do Komisji Kultury i Nauki Rady Miejskiej Wrocławia o wpis do rejestru nazw ulic.
5. Uczestnictwo i głosowanie w plebiscycie mają charakter nieodpłatny.
6. Zgłaszane nazwiska:
a) nie mogą stanowić powtórzenia nazw już istniejących,
b) nie mogą zawierać elementów o ujemnym znaczeniu, w tym elementów wulgarnych, ośmieszających lub poniżających,
c) nie mogą naruszać postanowień ustawy z dnia 1 kwietnia 2016 r. o zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego przez nazwy jednostek organizacyjnych, jednostek pomocniczych gminy, budowli, obiektów i urządzeń użyteczności publicznej oraz pomniki (Dz.U. z 2016 r. poz. 744 z późn. zm.),
d) powinny dotyczyć osób, od śmierci których upłynęło co najmniej 5 lat. Odstępstwo od tej zasady jest dopuszczalne w szczególnie uzasadnionych przypadkach.
Wyniki plebiscytu zostaną ogłoszone na łamach „Gazety Wyborczej Wrocław” i w jej serwisie internetowym.",Ulice dla Kobiet - plebiscyt,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8703939,PiS_przegrywa_piaty_raz.html",PiS przegrywa piąty raz,"0
W wyborach samorządowych Polacy powiedzieli ?nie? polityce podzielonej pomiędzy dwie partie - PO i PiS","Zaskakująco dobre wyniki SLD i PSL pokazują, że na polskiej scenie politycznej jest miejsce nie na dwie, ale co najmniej na cztery silne partie. Wyborcy wskrzesili PSL, któremu sondaże dawały zaledwie kilka procent głosów. Prawdopodobnie na PSL zagłosowała część wyborców PiS, co przyczyniło się do odrodzenia ludowców.

Partia Jarosława Kaczyńskiego przegrała piąte wybory z rzędu. PiS wciąż jest silny, ale szanse, że wróci do władzy, maleją. Od czasu kampanii prezydenckiej ubyła mu połowa wyborców. Traci władzę nawet w tych województwach środkowej i wschodniej Polski, które do niedawna były jego twierdzą. Partia Jarosława Kaczyńskiego jest największym przegranym tych wyborów.",Adam Leszczyński (Fot. Piotr Bernaś / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14648674,Miazdzace_zwyciestwo_partii_Angeli_Merkel.html",Miażdżące zwycięstwo partii Angeli Merkel,"55
Na chadeków zagłosowało w wyborach do Bundestagu aż 42 proc. wyborców. Opozycyjna SPD dostała 25,5 proc., na granicy 5-proc. progu wyborczego znaleźli się współrządzący liberałowie z FDP i eurosceptyczna Alternatywa dla Niemiec (AfD).","Jeśli dane z exit poll się potwierdzą, to chadecy dostali o 8 proc. głosów więcej niż przed czterema laty, a SPD - o 2,5 proc. Na Zielonych zagłosowało 8,5 proc. wyborców, czyli o 2,2 proc. mniej niż w 2009 r. Gorszy wynik odnotowała również postkomunistyczna Lewica, która teraz ma 8,5 proc. (to o 3,4 proc. mniej). Bliska progu wyborczego jest radykalna AfD, na którą miało oddać głos od 4,5 do 4,9 proc. Niemców.

Zobacz także: Angela Merkel. Jak zwykła dziewczyna została największym politykiem Europy",Angela Merkel po wygranych wyborach (Fot. FABRIZIO BENSCH / REUTERS),"Stasiuk celnie zauważa w ""Doiczland"" kontemplując ruch na jakiejś niemieckiej stacji, że tam po prostu czuje się moc tego kraju i zupełnie inną skalę energii i rozmachu.... Cóż , tutaj reformacja przegrała, Luter nie przeorał mózgów pływających do dziś jak skaciałe korniszony w ciemnocie, klerykalizmie, myleniu gadania z działaniem, religijną i życiową neurozą... I tak tu już zostanie: życie ze sprzedaży kanap, wykałaczek i koszyków wiklinowych do potężnego sąsiada, który czasem da w nagrodę zardzewiałe Leopardy, żeby nie zaśmiecać swoich szrotów.-@@@-Nareszcie dzięki Alternative fuer Deutschland będzie normalny obywatel chroniony przed rabunkiem Niemiec i Niemickich obywateli. Pan dziennikarz pisze bzdury o tej partii powołując się na Bismarcka to tak jakby ktoś odmówił faktu że Piłsudzki stał na czele państwa i był głównym twórcą jego powstania. AfD chce żeby politycy niemieccy robili nareszcie coś dla Niemców a nie tylko wystawiali im rachunki za życie ponad stan i robienie długów przez całe ""południe"" europy. Jeżeli ja zrobiłem długi to ja muszę je spłacić a nie mój sąsiad lub ktoś inny. Jeszcze parę lat takiej polityki i to Niemcy będą stali na rogatkach centrum miast i żebrać. Dosyć tego my pracujemy i chcemy mieć prawo z owoców naszej pracowitości korzystać. Rozumię autora bo jeżeli AfD wejdzie do Bundestagu to wypłyną różne świństewka na światło dzienne i może być jałmużna dla Polski skreślona lub odsunięta na inne czasy. Jak się chce pieniążki to najlepiej na nie zapracować a nie żebrać.-@@@-1933 : Adolf Hitler , 2013 : Angela Merkel . Czy Merkel bedzie czekala 6 lat na rozpetanie wojny podobnie jak Hitler ? Bardzo watpliwe ! Najpierw pojda na leniwych Grekow a pozniej na Polske za morderstwa na Zydach . A glupi Francuzi mysla ze Niemcy maja krotka pamiec !-@@@-Angela Merkel wygrala wybory przez miazdzaca wiekszosc . Czy ta wiekszosc jest wieksza od tej kiedy Niemcy wybrali Adolfa Hitlera ????-@@@-""AfD, Bismarck, Rosja."" Gościu wyluzuj, troszkę ""Szkoda"", że szef tej partii, prof. Lucke nie miał babki w SS, co?-@@@-Fatalna wiadomosc dla Polski . Teraz Tusk z Merkel pokaza Polkom gdzie raki zimuja !!!-@@@-Niestety, Niemcy nie rozumieją (nie chcą rozumieć) swojej roli w tworzeniu i pogłębianiu kryzysu strefy euro. Stąd takie wyniki. Jedyną partią, która stawiała uczciwą diagnozę, jest Die Linke, która w żadnym scenariuszu koalicji niestety nie wchodzi w grę. Chociaż dobrze będzie, jeśli faktycznie progu nie przekroczy FDP.-@@@-Merkel ma ogromne poparcie bo w czasach kryzysu utrzymala Niemcy jako najlepsza gospodarke na swiecie. Ani Amerykanom ani Japonczykom ani Francuzom ani Anglikom to sie nie udalo. Ponadto utrzymala EU, Grecja nie odpadla z ero. Nie jest latwo ale Merkel okazala sie doskonalym kanclerzam w czasach kryzysu. Nie forsowala reform by nie komplikowac i nie utrudniac ale skoncentrowala sie na ekonomicznym aspekcie. Prawdoodobnie teraz zabierze sie za reformy, oczywiscie zrobi to starannie i przemyslanie obserwujac kazdy krok (nie jak ten nasz cep lata temu). Dla Polski to dobra wiadomosc. Silne gospodarczo Niemcy oznacza silna Polske. Nie tylko handlujemy towarami ale coraz wiecej jest naszych inzynierow w Niemczech i Niemieckich w Polsce. Jest to postep. Nie wojny o granice jak w czasach Napoleona, ale integracja gospodarcza w ramach EU. Niemcy i Merkel dobrze to rozumieja i pocieszajace jest ze wiekszosc Polakow mysli tak samo. Gratulacje dla Pani Merkel i jej partii, CDU ktora zjednoczyla Niemcy. Razem z Francja, odwiecznym wrogiem Niemiec w przeszlosci, rozpoczela wielkie jednoczenie Europy wiedzac ze to jest jedyna droga naprzod."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4701938.html",Za co poseł może brać łapówki?,"0
Za łapówkę można skazać tylko kogoś, kto ma możliwość załatwienia tego, do czego się zobowiązał. A w kompetencjach posła nie leży handel ziemią - twierdzi obrońca b. posłanki SLD Małgorzaty Ostrowskiej i żąda umorzenia jej sprawy.","Małgorzata Ostrowska w poprzedniej kadencji była posłanką SLD. Gdy przestał chronić ją immunitet, krakowska prokuratura postawiła jej zarzut przyjęcia 155 tys. zł łapówki - Ostrowska miała załatwić baronowi paliwowemu Piotrowi K. korzystny zakup nieruchomości w Malborku. K., zwany Królem Sztumu, obciążył Ostrowską, w zamian za co wyszedł z aresztu. Po złożeniu wyjaśnień w prokuraturze Ostrowska wyszła na wolność za poręczeniem majątkowym.

Tymczasem jej obrońcy niespodziewanie zażądali umorzenia sprawy. W środę złożyli wniosek, w którym udowadniają, że prokuratura źle skonstruowała zarzuty, powołując się m.in. na orzeczenie Sądu Najwyższego. - Odpowiedzialności karnej podlega tylko osoba, która przyjmuje korzyść majątkową w związku z pełnieniem funkcji publicznej. W orzecznictwie przyjmuje się, że sprawca takiego przestępstwa musi mieć kompetencje do załatwienia sprawy chociażby w pewnym zakresie. Tymczasem poseł na Sejm RP nie jest władny do podejmowania decyzji o sprzedaży gruntu przez syndyka masy upadłościowej - twierdzi Maciej Burda, jeden z obrońców Ostrowskiej. I zaznacza, że była parlamentarzystka SLD mogła co najwyżej domagać się informacji o sprzedaży nieruchomości w Malborku. - Ale nie zrobiła tego - zaznacza mecenas Burda.

- To błędna ocena prawna. Posłanka była osobą znaną, miała swoje kontakty służbowe, lobbowaniem miała doprowadzić do przychylnego załatwienia sprawy - uważa prokurator Marek Woźniak, szef krakowskiego wydziału biura ds. przestępczości zorganizowanej Prokuratury Krajowej, które prowadzi śledztwo w sprawie Ostrowskiej.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,12950257,Dyskryminowany_gej_wygral_proces_z_Netto__Dostanie.html",Dyskryminowany gej wygrał proces z Netto. Dostanie 18 tysięcy za obelgi,"0
Kierownik nazywał mnie mnie przy ludziach męską dziwką i pedałem - wspomina Ireneusz Muzalski ze Słubic. Był kasjerem w Netto. I wygrał proces o dyskryminację. Sieć wypłaci mu 18 tys. zł. - Wyrok przyjmujemy z pokorą - odpowiada Netto","Odszkodowanie jest jednym z wyższych, jakie polskie sądy przyznały ofiarom dyskryminacji z powodu orientacji seksualnej. A sama sprawa jest jedną z niewielu wygranych. Ofiary bardzo rzadko szukają sprawiedliwości w sądach - mówi Monika Wieczorek, prawniczka z Polskiego Towarzystwa Prawa Antydyskryminacyjnego, które wspierało kasjera w boju z pracodawcą.

Prawomocny wyrok zapadł przed Sądem Okręgowym w Gorzowie. Sędzia uznał, że Ireneusz Muzalski był wielokrotnie poniżany przez kierownika sklepu Netto w Słubicach. Szef w wulgarny sposób szydził z jego orientacji i nadwagi.

- Przy pracownikach i klientach nazywał mnie męską dziwką i pier... popaprańcem. Pytał, jak można było zatrudnić takiego pedała. Naigrywał się z mojej wagi, kazał sadzać grubą dupę na krześle. A ostatecznie mnie zwolnił - opowiada były kasjer.

Muzalski ma 44 lata. Zmaga się z nadwagą. Ma grupę inwalidzką, przeszedł dwa zawały i operację żołądka. Z wykształcenia budowlaniec. W 2009 r. znalazł prace przy kasie w Netto w Słubicach na granicy z Niemcami. Opowiada, że sobie dobrze radził. Pomagała mu znajomość niemieckiego.

Pierwsze spotkanie: ""A wiecie, że Iruś jest pedałem""

- Nie obnosiłem się ze swoją orientacją seksualną, bo w Polsce lepiej się tym nie chwalić. Ale ktoś rozpowiedział w sklepie. Na spotkaniu jedna z kierowniczek obwieściła: - A wiecie, że Iruś jest pedałem? Zaprowadziłem ją później do stoiska z rowerami i mówię: - To jest pedał, nie wygląda tak jak ja. Ale wieść się rozeszła - wspomina.

Gorsze przeprawy Muzalski miał ze swoim kierownikiem. Obelgi były na porządku dziennym. - Mam na nodze żylaka, który pękł mi po drodze do pracy. Poprosiłem kierownika, aby dziś nie ganiał mnie po sklepie. A on z uśmiechem przy pracownikach mówi, że powinienem dać staremu od tyłu, a nie z nogami na pagonach. Wtedy nie miałbym kłopotów z żylakami. Nie mogłem uwierzyć co słyszę - opowiada.

- Na osobności mówię do kierownika, że sobie takich określeń nie życzę. A on, że dla mnie to powinny być komplementy. Później byłem chory, jak tylko miałem zmianę z kierownikiem. Tym bardziej że podchodził do kasy i wyzywał mnie przy klientach - dodaje.

Kierownik: Lepiej się spieszcie, bo idzie...

Po roku pracy szef wręczył Muzalskiemu wypowiedzenie. Bez uzasadnienia. - Świat mi się zawalił. Przecież nie kradłem, nie kombinowałem, byłem dobrym pracownikiem. Znajomy doradził: - Idź do sądu. Nie miałem pieniędzy na prawnika, więc przydzielili mi z urzędu. Pani mecenas walczyła o mnie jak lwica o lwiątko - wspomina.

Muzalski domagał się powrotu do pracy i odszkodowania za zniewagi. Sąd w Słubicach przesłuchał ponad 20 świadków. Obecni pracownicy mówili, że dyskryminacji nie zauważyli. Sędzia im nie uwierzył, bo byli pracownicy sypali przykładami. - Jedna z pracownic zeznała, że gdy szedłem do pracy, kierownik popędzał ich w szatni. Lepiej się pospieszcie z przebieraniem, bo pedał idzie. Dowiedziałem się o tym już w sądzie - mówi Muzalski.

Kierownik zaprzeczał, by powodem rozstania była orientacja seksualna. Twierdził, że Muzalski obmawia innych pracowników. - Podobno rozpowiadałem, że jedna z pracownic nie może zajść w ciążę, co nie było prawdą. Sąd i temu nie dał wiary - mówi Muzalski.

Sąd: Niech to będzie ostrzeżenie dla innych

Latem br. Sąd Rejonowy w Słubicach uznał, że pracodawca mógł rozwiązać umowę z pracownikiem. Kasjer miał umowę na czas określony i pracodawca mógł go zwolnić z dwutygodniowym wypowiedzeniem. Ale jednocześnie sędzia potwierdził, że w słubickim Netto dochodziło do dyskryminacji. Nakazał sieci sklepów wypłatę 4 tys. zł (wartość trzykrotnej pensji).

Muzalski się odwołał. Z pomocą przyszło Polskie Towarzystwo Prawa Antydyskryminacyjnego. - Odszkodowanie za dyskryminację powinno być proporcjonalne i odstraszające. Pogląd taki wyraża Sąd Najwyższy, jak i Trybunał Sprawiedliwości UE. Domagaliśmy się większego zadośćuczynienia - mówi Monika Wieczorek z PTPA. - Ireneusz Muzalski był dyskryminowany z powodu orientacji seksualnej i ze względu na swój wygląd. Mieliśmy do czynienia także z molestowaniem, które przybrało formę bardzo obraźliwych, naruszających godność haseł. Obie formy dyskryminacji występowały wielokrotnie - dodaje.

Sąd Okręgowy w Gorzowie podniósł wysokość odszkodowania do 12 poborów. Netto wypłaci gejowi ze Słubic 18 tys. zł i pokryje koszta sądowe. - Wyrok jest czytelnym ostrzeżeniem dla innych pracodawców. To na nich spoczywa szczególny obowiązek dbania, aby w miejscu pracy nie dochodziło do dyskryminacji z jakichkolwiek względów - komentuje Roman Makowski, wiceprezes Sądu Okręgowego w Gorzowie.

Netto: To niegodne zachowania

Zarząd Netto ""przyjął decyzję sądu z pokorą i obiecał jak najszybciej wypłacić odszkodowanie"". Kierownik marketu już w sklepie nie pracuje. Złożył wypowiedzenie krótko po ogłoszeniu wyroku.

- Sprawę traktujemy jako bardzo przykry incydent, który nie miał prawa zdarzyć się w naszej firmie. Skłania nas do intensywnej pracy z załogami sklepów. Od dawna prowadzimy szkolenia antymobbingowe, ale teraz położymy szczególny nacisk na wyeliminowanie zachowań niezgodnych z wartościami naszej firmy - mówi Mariola Skolimowska, PR Manager firmy Netto.

Muzalski jest bezrobotny. - Złożyłem mnóstwo CV. Może teraz, po wyroku, będzie inaczej - zastanawia się Muzalski.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23381577,unijne-miliony-na-park-dziedzictwa-gor-swietokrzyskich-uda.html",Unijne miliony na Park Dziedzictwa Gór Świętokrzyskich. Uda się zatrzymać turystów?,"Ponad 21 mln zł będzie kosztować budowa Parku Dziedzictwa Gór Świętokrzyskich w Nowej Słupi. - Dzięki temu gmina zyska atrakcje, które zatrzymają turystów na więcej niż jeden dzień - ocenia prezes Regionalnej Organizacji Turystycznej.","– Nowa Słupia w ostatnich latach pod względem turystycznym cierpiała. Choć na Dymarki Świętokrzyskie przyjeżdżało 20-25 tysięcy osób, to brakowało czegoś, co zatrzymałoby ludzi na dłużej niż jeden dzień – mówi Jacek Kowalczyk, dyrektor departamentu zajmującego się m.in. turystyką w urzędzie marszałkowskim oraz prezes Regionalnej Organizacji Turystycznej.
Park tematyczny z legendami i elementami naukowymi
Właśnie ROT wspólnie z gminą Nowa Słupia planuje zbudować tam Park Dziedzictwa Gór Świętokrzyskich. Inwestycja ma już zagwarantowane 13,1 mln zł z Regionalnego Programu Operacyjnego, a całość będzie kosztować ok. 21,2 mln zł. W czwartek umowę na dofinansowanie członek zarządu województwa Agata Binkowska podpisała z władzami ROT oraz Nowej Słupi.",51. Dymarki w Nowej Słupi (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75410,16160706,Piotr_Stasik_buduje_Polske_w_wersji_instant__Rozmowa.html","Piotr Stasik buduje Polskę w wersji instant. Rozmowa z reżyserem ""Dziennika z podróży""","0
Już w kinach ""Dziennik z podróży"" o fotograficznej wyprawie Tadeusza Rolkego i 15-letniego Michała, legendy i żółtodzioba. Piotr Stasik szykuje teraz wyjękiwaną operę dokumentalną o Polsce, jedzie do Birmy z naszym kinem i filmuje samotność w nowojorskim metrze","Tadeusz Sobolewski: Nigdy nie wiadomo, gdzie cię można zastać. Najpierw jeździłeś po Polsce kamperem, kręcąc Tadeusza Rolkego [WIĘCEJ O FILMIE - PONIŻEJ], teraz jedziesz do Birmy z mobilnym kinem. A w nowojorskim metrze kręcisz dokument o spotkanych ludziach, o samotności.

Piotr Stasik: To będzie pierwszy w Polsce projekt crossmediowy. Ja szukam kamerą w metrze ciekawych twarzy, a odwiedzający stronę internetową będzie mógł razem ze mną zgadywać, kim jest dana osoba i jaka historia za nią stoi.","Tadeusz Rolke, legenda polskiej fotografii, w dokumencie Stasika zagrał siebie - człowieka, który goni za rzeczywistością w poczuciu wiecznego nienasycenia (Fot. Solopan)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24231134,nie-dla-okupacji-ukraincy-i-polacy-protestowali-w-piatek.html","""Nie dla okupacji!"". Ukraińcy i Polacy protestowali w piątek pod konsulatem Rosji","Ukraińcy i Polacy protestowali w piątek pod konsulatem Rosji w Gdańsku. - Nie zgadzamy się na łamanie prawa międzynarodowego i akty agresji. Rosjanie mają ambicje rządzić światem, a zachowują się jak piraci - mówili pikietujący.","Protestujący zebrali się w piątkowy wieczór pod konsulatem Federacji Rosyjskiej.
Reakcja na atak
Pikieta pod nazwą „Stop Russian Aggression” (""Stop rosyjskiej agresji"") była reakcją na incydent z 25 listopada, gdy trzy ukraińskie okręty płynące do portu w Mariupolu na Morzu Azowskim zostały ostrzelane i zajęte przez morskie siły Kremla. Bilans ataku: 24 ukraińskich marynarzy przebywa obecnie w niewoli. W poniedziałek prezydent Petro Poroszenko podjął w związku z tym decyzję o wprowadzeniu stanu wojennego, a siły zbrojne Ukrainy zostały postawione w stan gotowości.
Mimo mrozu i silnego wiatru w pikiecie przy ul. Batorego uczestniczyło około trzydziestu osób, głównie Ukraińców mieszkających w Gdańsku. Niektórzy przynieśli flagi Ukrainy, Polski i Unii Europejskiej, w rękach trzymali też symboliczne białe łódki z papieru i transparent „Let My People Go” (w wolnym tłumaczeniu: „Uwolnij moich rodaków""). Z protestem solidaryzowała się „opozycja uliczna"", czyli sympatycy Komitetu Obrony Demokracji oraz Obywateli RP. W stronę konsulatu wspólnie z Ukraińcami skandowali: „Hańba"", „Nie dla okupacji"", „Putin stop"".
Pirackie okręty Rosji
– Nie zgadzamy się na łamanie prawa międzynarodowego i akty agresji. Rosja to państwo, które ma ambicje do rządzenia światem, a zachowuje się jak zwykły, przeciętny pirat z Somalii. Od niedzieli Europa i świat ze zdumieniem i w szoku patrzy na to, co odbywa się na Ukrainie i Rosji – tłumaczyła Marta Koval, członkini gdańskiego oddziału Związku Ukraińców w Polsce i współorganizatorka piątkowej demonstracji.
Uczestnicy pikiety postawili na chodniku balon w kształcie pirackiego okrętu, przystrojony w rosyjską flagę.
Czytaj także:
W Gdańsku zaczął pracę szkolny koordynator, który pomaga imigrantom. Wspiera uczniów i rodziców z Ukrainy
Marek Wilczyński, wykładowca Uniwersytetu Gdańskiego, omówił zgromadzonym przebieg incydentu z 25 listopada. – Społeczność międzynarodowa powinna ostro reagować na bandyckie gesty Rosji, która znów pokazała, że nie liczy się z niczym i z nikim – mówił.
Marta Koval zaapelowała do Ukraińców i Polaków: – Za niespełna miesiąc usiądziemy z bliskimi przy wigilijnym stole. Wspólnie będziemy się cieszyć rodzinnym ciepłem. Pamiętajmy wtedy o marynarzach, którzy przebywają w rosyjskim więzieniu – tylko dlatego, bo byli wierni swojemu państwu. Pamiętajmy o Olegu Siencowie [ukraiński reżyser, który został osądzony w Rosji na 20 lat kolonii karnej – przyp. red.]. Pamiętajmy o żołnierzach, którzy siedzą w zimnych szańcach Donbasu, gdzie temperatura wynosi minus 15 st. C.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,2647447.html",Narty Ojca Świętego,"0
Felieton w cyklu ?Kocham teatr?","Po Warszawie krąży nieoficjalna wiadomość o tym, że dyrekcja Teatru Narodowego zamierza w związku z żałobą po Janie Pawle II zdjąć z afisza sztukę Jerzego Pilcha ""Narty Ojca Świętego"" w reżyserii Piotra Cieplaka. Jedni mówią, że do końca sezonu, inni, że tytuł w ogóle zniknie z repertuaru. Jeśli te pogłoski się potwierdzą, byłby to niewybaczalny błąd wynikający albo z przesadnej ostrożności, albo z niezrozumienia, czym jest sztuka Pilcha. Otóż trzeba przypomnieć, że ""Narty Ojca Świętego"" to jedyny na stołecznych scenach utwór, w którym przywoływana jest osoba Jana Pawła II. Jest to niezwykle trafny portret polskiego katolicyzmu, dla którego Papież był przez ostatnie ćwierćwiecze postacią centralną. Pilch opowiada o tym, jak wiadomość o rzekomej tajnej pielgrzymce Ojca Świętego do Granatowych Gór odmienia życie mieszkańców tego prowincjonalnego miasteczka. Nie wiemy do końca, czy informacja o przyjeździe Papieża jest prawdziwa, czy może jest wymysłem przebiegłego proboszcza miejscowej parafii księdza Kubały, który chciałby za pomocą Ojca Świętego podbudować etycznie siebie i swoich parafian. Widzimy jednak pozytywny wpływ, jaki na bohaterów wywiera wiadomość o Dostojnym Gościu, który ma podobno osiąść w Granatowych Górach na stałe.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23219854,ruch-chorzow-zaniepokojony-zachowaniem-dwojki-pilkarzy-beda.html",Ruch Chorzów zaniepokojony zachowaniem piłkarzy. Będą konsekwencje?,"Ruch Chorzów zapowiada reakcję w sprawie zachowania piłkarzy, którzy po przegranym meczu z GKS-em Tychy dobrze bawili się na imprezie.","Jeśli wierzyć zdjęciom, Vilim Posinković i Bojan Marković, czyli napastnik i obrońca niebieskich po porażce z GKS-em Tychy (0:2) trafili na imprezę, podczas której świetnie się bawili.
Na zdjęciach widać Posinkovicia z papierosem w ręku, a na stole butelki z alkoholem. Wśród kibiców niebieskich – klubu, który walczy o utrzymanie – zawrzało. 
Grzegorz Joszko
@grzegorzjo
Jak dla mnie Posinkovic do wywalenia na zbity pysk.

Rozumiem, że człowiek nie wielbłąd, ale afiszowanie się publicznymi zdjęciami z imprez, to zwykłe plucie w twarz kibicom i klubowi.
34
15:53 - 2 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Grzegorz Joszko
Sprawę skomentował też oficjalnie klub.
„Ruch Chorzów z pełną powagą podchodzi do informacji i zdjęć publikowanych w mediach i mediach społecznościowych, a dotyczących zachowania dwóch naszych piłkarzy.
Właściwa rekcja wymaga rozmów z samymi zainteresowanymi i sztabem trenerskim. Do czasu ich przeprowadzenia i podjęcia stosownych decyzji powstrzymujemy się od komentowania zdarzenia.
Zarząd Ruchu Chorzów SA w restrukturyzacji”.",Vilim Posinković w meczu z Podbeskidziem Bielsko-Białą. (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25342802,byly-kapitan-korony-o-sytuacji-w-druzynie-czyny-nie-tylko.html","Były kapitan Korony o sytuacji w drużynie: Czyny, nie tylko piękne słowa","- Sytuacja nie jest kolorowa, ale z każdego kryzysu da się wyjść. Musi być jasna komunikacja zespołu z trenerem - mówi Paweł Golański.","Rozmowa z Pawłem Golańskim, byłym kapitanem Korony i reprezentantem Polski, teraz ekspertem telewizyjnym
Marcin Batóg: Pamięta pan tak słabo grającą Koronę?
Paweł Golański: Też przeżywałem w tym klubie trudne momenty. Za trenera Tarasiewicza po dwunastu kolejkach też brakowało punktów, atmosfera była nerwowa, ale wyszliśmy z kryzysu. Różnica była taka, że moim zdaniem graliśmy lepiej niż obecna Korona. Tamten zespół miał charakter, potrafił szczerze rozmawiać, zacisnąć zęby i walczyć. Brakuje mi tego u obecnych piłkarzy. Tej determinacji, chęci udowodnienia sobie i kolegom, że potrafimy grać w piłkę.",Paweł Golański (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15955765,Skrajna_prawica_na_fali__Zjednoczy_sie__by_sparalizowac.html","Skrajna prawica na fali. Zjednoczy się, by sparaliżować Parlament Europejski?","3
Ugrupowania skrajnej prawicy chcą szturmem zdobyć europarlament. Francuski Front Narodowy może liczyć nawet na ponad 20 proc. głosów w nadchodzących wyborach.",""" ?Nie ? dla Brukseli, ?tak ? dla Francji. 25 maja obalcie system, który wami gardzi"" - zachęcała swoich zwolenników na pierwszomajowym wiecu w Paryżu liderka Frontu Narodowego Marine Le Pen. Wprawdzie kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego oficjalnie wystartowała dopiero w poniedziałek, ale szefowa francuskiej skrajnej prawicy już od miesięcy mobilizuje swoich wyborców.

Front Narodowy po sukcesie w wyborach samorządowych w marcu idzie za ciosem i zamierza teraz zgarnąć jak najwięcej głosów w wyborach europejskich. I ma spore szanse. Z opublikowanego w ubiegłym tygodniu sondażu Harris Interactive dla dziennika ""Le Parisien"" wynika, że na Front zagłosowałoby 22 proc. respondentów, 21 proc. na centroprawicową UMP, a tylko 17 proc. na rządzącą Partię Socjalistyczną. To oznacza, że FN może zdobyć nawet 15-20 miejsc w Parlamencie Europejskim; dzisiaj ma zaledwie trzy.","Francuski Front Narodowy. Przemawia przewodnicząca, Marie Le Pen (Fot. Jacques brinon (AP Photo/Jacques Brinon))","»Nie « dla Brukseli, »tak « dla euroazjatyckiej unii kałmuckich mongołów pod przewodem Władymira Władymirowicza. To ""pomysł"" na Europę prawicy. Oczywiście z zachowaniem wszelkich dotychczasowych materialnych korzyści i poziomu życia jakie zapewnia obecnie zach. Europa i UE. Ale Władymir Władymirowicz nie dośpi, nie doje, ale już o to zadba. Już jego w tym głowa.-@@@-""Małżeństwa"" zboczeńców i gendermaniactwo, stanowiące priorytety lewactwa zupełnie zaniedbującego rzeczywiste problemy społeczne, odbija się czkawką.-@@@-Wiem ze zaraz za przeczytanie tego tekstu trzeba będzie płacić. Status tego tekstu z pewnością się zmieni jak się uzbiera ileś tam komentarzy. Dla tego właśnie nie komentuje tego tekstu a tylko wyrażam moja opinie na temat 'procedury' GazWybu żeby za informacje płacić. Chce przypomnieć jeszcze ze w funkcjonującej demokraci społeczeństwo powinno być informowane, rzetelnie i obiektywnie a nie manipulowane. Dodam jeszcze ze Polska już dawno przestala byc demokracja a stała się neoliberalna dyktatura."
"http://wyborcza.pl/1,75410,11747011,Odkopali_dzielo_Kantora_po_40_latach__Zachowalo_sie.html",Odkopali dzieło Kantora po 40 latach. Zachowało się,"0
Wspólnie kupili dzieło Tadeusza Kantora ""Parapluie-emballage"" (""Parasol-opakowanie""). Poszli z nim w pochodzie pierwszomajowym, a potem urządzili mu pochówek w ogrodzie pałacu Zamoyskich w Warszawie. Dziś odbyła się uroczysta ekshumacja po ponad 40 latach.","Archeolodzy i konserwatorzy odkopali po ponad 40 latach dzieło Tadeusza Kantora. Okazało się, że obraz się zachował, ale jego wydobycie dziś było niemożliwe. Wpierw muszą być przy nim jeszcze prowadzone prace wzmacniające przy użyciu specjalnej żywicy, a później zostanie wykopany z kawałkiem ziemi.

Do płótna rozciągniętego na blejtramie przytwierdzony jest zgnieciony parasol. Całość pomalowana jest na biało. - To nie jest dzieło sztuki - kokieteryjnie ostrzegał Tadeusz Kantor, twórca słynnego teatru Cricot 2, malarz i grafik. Na wystawę ""Multipart"" w Galerii Foksal w 1970 r. stworzył 40 takich ""obrazów"".",Ekshumacja dzieła Tadeusza Kantora (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,23081176,adam-orzechowski-znakomite-i-wazne-spektakle-na-scenie-teatru.html",Adam Orzechowski: znakomite i ważne spektakle na scenie Teatru Wybrzeże,"Trzy premiery, Wybrzeże Sztuki z bardzo mocnym programem, otwarcie nowej sceny - dyrektor największego trójmiejskiego teatru opowiada o planach na najbliższe miesiące.","Przemysław Gulda: Najbliższa premiera Teatru Wybrzeże to „Bella figura” Yasminy Rezy. Jak to się stało, że właśnie w Gdańsku będzie można zobaczyć polską prapremierę tego tekstu?
Adam Orzechowski: Przede wszystkim dlatego, że to bardzo dobry tekst, więc bardzo nam zależało, żeby mieć go w repertuarze. A zainteresowanie było ogromne – sporo polskich teatrów chciało to pokazać. Autorka postawiła jednak warunki, które dla wielu z nich były nie do spełnienia: spektakl miał być wystawiony na dużej scenie, samochód, który pojawia się w tekście, miał być prawdziwy, na dodatek musiał mieć na tyle duże rozmiary, żeby aktorzy mogli w nim grać. My na szczęście mamy warunki, żeby robić na scenie takie rzeczy, więc udało nam się wygrać rywalizację o wystawienie tego tekstu.
Wróćmy do tej pierwszej kwestii: co w nim jest takiego, co sprawia, że warto go wystawiać?
– Mimo niewielkiej obsady i dość kameralnej sytuacji: duża część spektaklu to spotkanie rodzinne przy stole w restauracji, autorce udało się powiedzieć sporo na temat – nie bójmy się tego słowa – kondycji współczesnego człowieka i świata.
Czy to, że tekst pisany był specjalnie dla berlińskiego teatru Schaubuhne, a przedstawienie wyreżyserował Thomas Ostermaier, był jakąś przeszkodą w jego polskiej adaptacji?
– Ależ skąd! Wręcz przeciwnie. To swoją drogą pokazuje, że ten tekst jest bardzo uniwersalny, a Polska jest w tym sensie częścią Europy i świata – dotyczą jej te same problemy, które trapią mieszkańców innych krajów. A to, że za ten tekst wziął się właśnie Ostermaier, jest najlepszym dowodem na to, że naprawdę coś w nim jest. Jednym z warunków, żeby to wydobyć, jest z pewnością praca aktorów. Jestem pewien, że artyści z naszego zespołu poradzą sobie z tym doskonale.
11 ZDJĘĆ
Próba medialna spektaklu 'Bella figura' Yasminy Rezy w Teatrze Wybrzeże. Na zdjęciu Michał Jaros, Katarzyna Figura i Agata Bykowska  RENATA DĄBROWSKA
Kilka tygodni później w Wybrzeżu będzie można zobaczyć „Śmierć białej pończochy” w pana reżyserii.
– To w jakimś sensie kontynuacja naszego projektu „Dramat polski: reaktywacja”. Marian Pankowski to autor, którego zdecydowanie warto wystawiać, przypominać i reaktywować. To jego zupełnie zapomniany tekst z lat 70., który dziś, kiedy tak głośno jest o polityce historycznej, staje się jeszcze ważniejszy niż wcześniej. Pankowski z premedytacją narusza narodowe świętości i mity, przebija napuchnięty balon pychy. I robi to w zaskakujący sposób: zajmują go sprawy bardzo polskie, ale patrzy na nie z bardzo niepolskiej, przewrotnej perspektywy. To spojrzenie bardzo intymne, kobiece, bardzo odległe od stereotypu.
Czytaj także: Aktorzy protestują przeciwko planowanej reformie sądownictwa
Co się dzieje z zapowiadanym od dawna spektaklem poświęconym seksualnym nadużyciom w jednym z sopockich klubów?
– Niestety, ten projekt został odwieszony na kołek i nie wiadomo, czy uda się jeszcze do niego wrócić. Przygotowania do tego przedstawienia były już dość zaawansowane, ale wycofał się reżyser. Poszukiwaliśmy kogoś innego, kto mógłby przejąć ten pomysł, ale mało kto chce wchodzić w czyjeś buty. Może się więc zdarzyć, że ten spektakl ostatecznie nie powstanie i nie trafi do repertuaru Teatru Wybrzeże.
Czy w takim razie do końca sezonu pojawi się jeszcze jakaś premiera?
– Tak, mamy prawdziwego asa w rękawie, spektakl którego premiera planowana jest wstępnie na 4 czerwca albo w okolicach tej daty – przesunięcie może wyniknąć za sprawą wyjazdu części zespołu na jeden z ważnych zagranicznych festiwali. Chcemy przygotować „Święto Winkelrida”. To mocno zapomniany tekst Jerzego Andrzejewskiego i Jerzego Zagórskiego, kolejna na naszym afiszu reaktywacja, ale i rozprawa z polskimi mitami. Trzeba go mocno zaktualizować, czego podjął się Marcin Cecko. Spektakl będzie reżyserował Marcin Liber i będzie to druga wspólna realizacja tego duetu na naszej scenie, po bardzo dobrze przyjętym spektaklu „Fahrenheit 451”. To historia o kapitale patriotycznym, który ulega monetaryzacji, o tym, jak dziś interpretować mity i je wykorzystywać. Wydaje nam się, że premiera tego spektaklu w rocznicę przełomowych wyborów z 1989 r. nada temu materiałowi odpowiedni kontekst.
11 ZDJĘĆ
'Bella Figura' Yasminy Rezy w reżyserii Grzegorza Wiśniewskiego w Teatrze Wybrzeże. Na zdjęciu: Katarzyna Figura RENATA DĄBROWSKA
Co z Wybrzeżem Sztuki? Czy w tym roku trójmiejscy miłośnicy teatru znów będą mogli liczyć na obejrzenie na scenie Wybrzeża kilku ważnych spektakli z całej Polski?
– Mogę uspokoić tych, którzy się niepokoją: ta impreza w tym roku oczywiście będzie miała miejsce. Pod znakiem zapytania jest tylko czas, w którym się odbędzie. Bardzo chcieliśmy przygotować ją już w czerwcu, ale co rusz pojawiają się kolejne trudności organizacyjne, kolizje terminów i inne problemy, wiele wskazuje więc na to, że na kolejną edycję Wybrzeża Sztuki trzeba będzie jednak poczekać aż do jesieni. Zawiedzionych mogę uspokoić tylko w jeden sposób: naprawdę będzie warto poczekać, w planach repertuarowych jest kilka naprawdę znakomitych i ważnych spektakli.
Zobacz również: TOP 7 - najlepsze spektakle Teatru Wybrzeże
Nie sposób nie zapytać też o kwestie bardziej praktyczne: jak wygląda sprawa remontu? Kiedy otwarcie nowej sceny?
– Już od dawna wiadomo, że kalendarz prac wydłużył się o kilka miesięcy na skutek niespodziewanych odkryć archeologicznych, dokonanych podczas remontu. Na szczęście udało się je odpowiednio zabezpieczyć i prace mogły ruszyć dalej. Wszystko wskazuje na to, że skorygowanego na skutek tej sytuacji terminu uda nam się dotrzymać i w październiku będziemy mogli otworzyć nową scenę. To jednak nie koniec prac: niemal w tym samym momencie rozpocznie się prawdopodobnie dość szeroko zakrojony remont Malarni, włącznie z przebudową dachu. Mamy na to zabezpieczone środki finansowe. Prace powinny potrwać około roku.
11 ZDJĘĆ
BARTOSZ BANKA
„Bella figura” Yasmina Reza, przekład: Barbara Grzegorzewska, reżyseria: Grzegorz Wiśniewski, występują: Agata Bykowska (Andrea), Katarzyna Dałek (Françoise Hirt), Katarzyna Figura (Yvonne Blum), Michał Jaros (Boris Amette), Jakub Nosiadek (Eric Blum).
premiera CZWARTEK, 1 marca, godz. 19, kolejne spektakle: PIĄTEK, 2 marca, godz. 19, SOBOTA-NIEDZIELA, 3-4 marca, godz. 17, Gdańsk, Teatr Wybrzeże, ul. Świętego Ducha 2, bilety: 30-40 zł","Adam Orzechowski, dyrektor Teatru Wybrzeże w Gdańsku (BARTOSZ BANKA)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11416228,Krzysztof_Jurgiel_starym_nowym_prezesem_podlaskiego.html",Krzysztof Jurgiel starym-nowym prezesem podlaskiego PiS,"0
Bez żadnych niespodzianek zakończyły się wybory regionalnego szefa największej partii opozycyjnej. Stanowisko to, miażdżącą większością głosów, otrzymał Krzysztof Jurgiel. Był jedynym kandydatem, rekomendował go prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Za Jurgielem, który podlaskiemu PiS-owi szefuje od tragicznej śmierci Krzysztofa Putry, głosowało 202 delegatów na zorganizowany w Białymstoku zjazd. 11 wstrzymało się od głosu, 30 było przeciw. Na 17 partia zapowiedziała konferencję prasową z udziałem starego-nowego szefa. Chociaż w samym głosowaniu Krzysztof Jurgiel nie miał konkurencji, to wcześniej o rekomendację Jarosława Kaczyńskiego ubiegał się także pochodzący z Suwałk były sekretarz generalny PiS Jarosław Zieliński.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23536323,zdziwienie-po-zaskakujacej-deklaracji-prezydenta.html",Zdziwienie po zaskakującej deklaracji prezydenta,"Władze miasta rezygnują ze sprzedaży budynku po dawnym klubie Come in. W jego miejsce stanie nowy obiekt, który pełnić będzie funkcje, o jakie proszą różne środowiska w mieście","Nowy plan przedstawił w środę prezydent Piotr Grzymowicz. – Z tym zamiarem nosiłem się od dłuższego czasu, aż zdecydowałem. Otóż jako miasto rezygnujemy ze sprzedaży budynku po klubie. Zostanie on rozebrany, a teren przeznaczony pod nowoczesny, na miarę Olsztyna i XXI wieku, obiekt wielofunkcyjnego Centrum Kultury – poinformował. – Dla niektórych ta decyzja może być zaskoczeniem, ale zapewniam, że jest przemyślana i odpowiada potrzebom mieszkańców Olsztyna. Teren po dawnym „Kominie” to jedno z ostatnich miejsc w ścisłym Śródmieściu, jakie można przeznaczyć na ten cel.",Prezydent Olsztyna Piotr Grzymowicz (ROBERT ROBASZEWSKI),"BRAWO, nareszcie dobra decyzja-@@@-Po przemyśleniu mi bardziej podoba się pomysł członka Wizji Lokalnej który przeczytałem na fb - czyli sprzedanie budynku i terenu developerowi (jednocześnie pilnując by powstała tam dobra architektura) i przekazanie uzyskanych środków na stworzenie całej dzielnicy ""kultury"" w Koszarach Dragonów, przecież powstał cały sensowny plan już, nic tylko w końcu go zrealizować.-@@@-W tym miejscu, i w tych murach funkcjonował niegdyś tartak firmy Orłowski & Co. Jeśli nasza pamięć nie sięga dalej niż 20 lat wstecz, to przyszłość oceni nas jako historycznych ignorantów. Skoro został zrewitalizowany Tartak Raphaelssonów, rewitalizowana jest zajezdnia tramwajowa, to budynek po tartaku Orłowskiego nie powinien być burzony. Da się to zrobić tak, że będzie nawiązanie do historii i funkcjonalność. Chyba, że tu chodzi o to, żeby zdążyć przed wyborami."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5265849,Plocka_poslanka_zostala_wiceprzewodniczaca_SLD.html",Płocka posłanka została wiceprzewodniczącą SLD,"0
Jolanta Szymanek-Deresz została w niedzielę wybrana na wiceprzewodniczącą Sojuszu Lewicy Demokratycznej.","Sobotni IV kongres SLD zmienił wiele we władzach partii. Wojciech Olejniczak przegrał wybory na przewodniczącego i partią pokieruje jego rywal - Grzegorz Napieralski. Ale to było pierwszego dnia kongresu. W drugim dniu delegaci wybierali czterech wiceprzewodniczących. I wybrali: Katarzynę Piekarską, Jerzego Szmajdzińskiego, Longina Pastusiaka oraz Jolantę Szymanek-Deresz.

- Wybór mojej osoby świadczy o dużej dojrzałości Grzegorza Napieralskiego i o poszukiwaniu przez partię ludzi, którzy mogą jej nadać nowy kształt - powiedziała zaraz po głosowaniu Jolanta Szymanek-Deresz.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4231155.html",Benedykt XVI modlił się o pokój,"0
- Za mój obowiązek uważam apel, by ustały wszystkie konflikty zbrojne, które wykrwawiają ziemię - wzywał wczoraj papież w Asyżu.","Benedykt XVI dramatycznie upomniał się wczoraj o mieszkańców Iraku i Libanu, którzy ""płaczą, cierpią i umierają wskutek wojen"". - Mieszkańcy tych krajów nazbyt długo znają już potworności walk, terroryzmu, ślepej przemocy czy iluzji, że konflikty można rozwiązać siłą. Tylko odpowiedzialny dialog, wspierany przez społeczność międzynarodową, będzie mógł położyć temu kres i przywrócić godność ludziom i narodom - mówił na mszy, którą odprawił przez bazyliką św. Franciszka.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22043604,pawel-krysiak-o-czym-mysle-kiedy-patrze-na-plonaca-katedre.html","Paweł Krysiak: O czym myślę, kiedy patrzę na płonącą katedrę?","Gdybym jeździł do pracy samochodem, katedra byłaby dla mnie przede wszystkim cennym zabytkiem. Ale stało się inaczej, idąc codziennie ul. Sikorskiego, jakoś nie mogłem nie wejść do środka, chociaż na chwilę.","Oglądam w telewizji płonącą wieżę, rozpoznaję ludzi, którzy przyszli ją ratować, modlić się, być razem z innymi. Jest Robert, Bartosz, Dorota, Kamil, jest też dawno nie widziany ks. Henryk, boży człowiek. Na twarzach ogromny smutek, jakby patrzyli na pożar własnego domu. Oglądam to gdzieś w dalekim Lublinie, ale czuję, że jestem razem z nimi. I nie wiem, czy da się mieszkańcom Lublina wytłumaczyć czym jest Katedra dla gorzowian? Nagle na ekranie TV pojawia się historyk Robert Piotrowski, zna doskonale historię miasta i katedry, mówi fantastycznie. Jednak chyba się da o tym opowiedzieć. Dzięki Robercie.
A czym jest dla mnie katedra?
Pamiętam dni, kiedy umierał nasz Papież. Jakoś wszyscy ludzie ze śródmieścia Gorzowa wychodzili z domów i zbierali się w Katedrze. Czuli, że muszą tam być. W przeddzień jego śmierci w południe zajrzałem do katedry i wśród modlących się ludzi zauważyłem panią Teresę Klimek, emerytowaną nauczycielkę z II LO. Po mszy zaprosiła mnie do domu. Usiedliśmy przy stoliku, na którym leżał różaniec oraz książka Jana Pawła II „Pamięć i tożsamość"". Wszyscy płaczą przejęci chorobą Papieża, a ona mówi tak: „W katedrze widziałam ludzi połączonych we wspólnym wzruszeniu, przeżywaniu, współczuciu. Było między nami duchowe ciepło. Jednak nadzieja"". – Jaka nadzieja? – pytałem. I tu pani Teresa mówiła długo o nauczaniu papieskim i o tym, że nadzieja nigdy nie umiera. Myślę, że dzięki tej rozmowie potrafiłem na drugi dzień spojrzeć na to, co się stało, szerzej, nie tylko w perspektywie nieuchronnej śmierci.
Tych ludzi „połączonych we wspólnym wzruszeniu, przeżywaniu, współczuciu” widziałem także wczoraj w telewizji, kiedy patrzyli na płonącą wieżę.
To dziwne, ale nigdy nie myślałem o katedrze, jak o cennym zabytku. Czułem, że jeśli mam poważnie z sobą rozmawiać, to tylko tam. Kiedyś wstąpiłem tam na chwilę w drodze do pracy i skądś przyszła do mnie krótka, bardzo minimalistyczna modlitwa, która została ze mną do dziś: Boże, pomóż mi, abym dał radę nikogo dzisiaj nie skrzywdzić.
Jestem przekonany, że bez katedry, która stała na mojej drodze do gorzowskiej redakcji „Gazety Wyborczej”, bez wypowiadanej tam właśnie modlitwy, mój dzień wyglądałyby zupełnie inaczej. Pewnie o wiele częściej zapominałbym, że w pracy przede wszystkim trzeba być człowiekiem.
Zawsze kiedy słyszę słowo „Gorzów” serce bije mocniej. Wiadomo. Ale patrząc w sobotę na płonącą wieżę, zrozumiałem, jakie miejsce w tym moim gorzowskim patriotyzmie zajmuje katedra.
Paweł Krysiak* – dziennikarz Gazety Wyborczej, szef oddziału GW w Lublinie, przez wiele lat dziennikarz i redaktor naczelny oddziału lubuskiego gazety.",Msza św. polowa na błoniach nadwarciańskich po pożarze katedry (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ),"""- Boże, pomóż mi, abym dał radę nikogo dzisiaj nie skrzywdzić."" Piękne słowa Panie Pawełku. Mam podobnie.-@@@-Przerażająca jest ta dewocja"
"http://wyborcza.pl/1,75399,10753178,Kto_sie_znajdzie_w__unii_stabilnosci_.html","Kto się znajdzie w ""unii stabilności""","0
Kanclerz Angela Merkel chce, by Polska mogła dołączyć do ""unii stabilności"", czyli grupy krajów UE związanych twardą dyscypliną budżetową. Czy to spowolni rozdwajanie się Unii Europejskiej na ""dwie prędkości""?","Kanclerz Niemiec potwierdziła wczoraj w Bundestagu, że jej celem na najbliższym szczycie UE (8-9 grudnia) będzie przeforsowanie zmiany unijnych traktatów, by narzucić strefie euro prawa strzegące limitów deficytu i długu publicznego. Dla Angeli Merkel taka reforma to najważniejsza recepta na szalejący kryzys. Jeśli nie będzie szans na szybką nowelizację obecnych traktatów UE, to - jak mówiła wczoraj Merkel - ""rozwiązaniem drugim w kolejności"" będzie zawarcie nowego traktatu między krajami euro.",Angela Merkel i Donald Tusk w Warszawie w czerwcu 2011 r. (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5962424,Saksonia_uczy_lepiej_niz_Bawaria.html",Saksonia uczy lepiej niż Bawaria,"0
W Niemczech, gdzie narzeka się na szkoły, najlepiej uczą w Saksonii, landzie z byłego NRD. Nic dziwnego - na szkolnictwie dawnej NRD wzoruje się najlepsze dziś szkolnictwo fińskie","W teście PISA z 2006 r. 15-latki w Saksonii wypadły lepiej niż rówieśnicy w Bawarii, najbogatszym i najlepiej rozwiniętym landzie. Trzecie miejsce zajęła wschodnioniemiecka Turyngia. Nie tylko bardziej rozumieją czytany tekst, ale też są nie do pobicia, jeśli chodzi o wiedzę przyrodniczą i matematykę. Niemcy, którzy przywykli do tego, że landy byłego NRD wleką się w ogonie najważniejszych rankingów, są w lekkim szoku.

Testy PISA (Programme for International Student Assessment, czyli Program Międzynarodowej Oceny Uczniów) od 2000 r. co trzy lata przeprowadza się w najbardziej rozwiniętych gospodarczo krajach.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18676713,antysemicki-komentarz-polityka-pis-sa-przeprosiny.html","""Po wyborach będą mieli do gadania tyle co żyd w getcie"". Antysemicki komentarz polityka PiS","164
""Po wyborach w październiku będą mieli do gadania tyle co żyd w getcie"" - taki komentarz zamieścił na Facebooku Zenon Żynda, członek zarządu powiatu tczewskiego z PiS.","Polityk Prawa i Sprawiedliwości odniósł się w taki sposób do słów premier Ewy Kopacz, która zapowiedziała, że rząd będzie dalej pomagał w remontowaniu mostu Tczewskiego. O sprawie jako pierwszy napisał portal ""NaszeMiasto.pl"".

""Przepraszam tych, których uraziłem""

Żynda usunął już swój komentarz. Zamiast niego widoczne są jego przeprosiny. ""Przepraszam wszystkich, których uraziłem swoim wpisem. Był on niepotrzebny"".

Słowa odnoszące się do tego, co będzie po wyborach parlamentarnych, Żynda zamieścił pod wpisem Społecznego Komitetu Odbudowy Mostu Tczewskiego, w którym polecono internautom artykuł ""Polski The Times"". W tekście zamieszczono relację z wizyty pani premier Ewy Kopacz w Tczewie.

W jej trakcie Kopacz została zapytana o to, czy rząd dalej będzie wspierał rozpoczynający się właśnie remont mostu Tczewskiego. Premier odpowiedziała, że przy okazji pomorskiego posiedzenia rządu minister transportu Maria Wasiak na pewno odwiedzi Tczew.

- Każda rozpoczęta inwestycja nie może zostać pozostawiona w połowie drogi. Będziemy naszą pomoc kontynuować - stwierdziła Ewa Kopacz.

Zenon Żynda ma 50 lat. Z wykształcenia jest politologiem. Prowadzi własną firmę.

Wyjątkowe zdjęcia prosto z USA. Tak pięknie wyglądały polskie miasta przed I wojną światową",Antysemicki wpis polityka PiS pojawił się na tym profilu (Facebook),"Żynda to i o Żydach prawi... swoją drogą nie jestem zdziwiony, typowy, pisowski debil-@@@-Dlaczego do tej parti zawdze lgną nieroby i miernota intelektualna?-@@@-dlaczego do tej partii garną się największe chamy i prostaki jakie ta święta ziemia nosiła? za jakie grzechy akurat my musimy mieć takie ELYTY-@@@-Ujawnił tajemnicę służbową - prawdziwy program działań PiS'u po wygranych wyborach.-@@@-Prymityw i palant . "" Z wykształcenia jest politologiem"" ....-@@@-Tczew przeprasza za członka zarządu powiatu, sprzedawcę ze sklepu meblowego, prawie europosła, głównego animatora pisu obok posła Smolińskiego Zenona Żynde. Mówiąc krócej sorry za pisowskiego palanta.-@@@-pisomenda i tyle-@@@-Taki sam prostak cham i maliniak jak jego idol Duda"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2047770.html",,0,"Antoni Styrczula, były dziennikarz Radia Solidarność i Radia Wolna Europa, były rzecznik prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, zostanie rzecznikiem koncernu Polskie Huty Stali, który ma siedzibę w Katowicach - dowiedziała się ""Gazeta"".

48-letni Styrczula studiował na Wydziale Filozoficznym Towarzystwa Jezusowego w Krakowie, pięć lat był w zakonie jezuitów. W styczniu 1996 roku został rzecznikiem prasowym prezydenta RP. Zasłynął m.in. z pomysłu stworzenia korpusu dziennikarzy, którzy mieli pisać o Aleksandrze Kwaśniewskim. Korpus miało tworzyć kilkunastu znanych dziennikarzy, do których dyspozycji Pałac Prezydencki oddałby specjalny pokój z telefonami. Pomysł nie został zrealizowany.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3391794.html",Kurtuazja rosyjskiego ambasadora,"0
Bez efektów zakończyło się spotkanie wojewody pomorskiego z ambasadorem Federacji Rosyjskiej. Zalew Wiślany nadal jest blokowany przez Rosję.","Ambasador Władimir Grinin przyjechał w piątek do Gdańska na rozmowę z wojewodą pomorskim Piotrem Ołowskim (PiS). Po niedawnej nominacji była to pierwsza wizyta dyplomaty na Pomorzu. Służby wojewody ogłosiły, iż spotkanie miało charakter kurtuazyjny. Ambasador Grinin nie znalazł po nim czasu na rozmowę z dziennikarzami. Wojewoda Ołowski zapewnił jednak, że ""ambasador wyraził dobrą wolę w rozwiązaniu problemu żeglugi na Zalewie Wiślanym"".

Od początku maja ruch polskich pasażerskich i towarowych po Zalewie Wiślanym został wstrzymany decyzją rosyjskiej straży granicznej. Armatorzy statków, które utknęły w elbląskim porcie, rozważają uwolnienie swoich, transportując je lądem do najbliższego portu poza obszarem blokady.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,9451406,Wyobcowanie__samobojstwo_i_chrzest.html","Wyobcowanie, samobójstwo i chrzest","0
?Dzienniki Musan? zwycięzcą zakończonego wczoraj festiwalu Off Plus Camera w Krakowie - południowokoreański reżyser Park Jung-bum otrzymał czek na 100 tys. dolarów i dodatkowe milion złotych z PISF, jeśli następny film nakręci w Polsce","W filmie Parka Jung-buma (także główna nagroda tegorocznego festiwalu w Rotterdamie) Seul przypomina metropolię odpadków, niepotrzebnych przedmiotów i ludzi. Główny bohater Jeon Seung-chul (gra go sam reżyser) pracuje zresztą przy rozlepianiu plakatów, jakby sam dokładał się do tej coraz bardziej monstrualnej liczby walających się wszędzie śmieci. Pochodzi z Korei Północnej (urodził się w tytułowej miejscowości Musan, która nigdy nie pojawia się na ekranie), był w obozie dla uchodźców, teraz w Korei Południowej walczy o przetrwanie. Ale w tej walce jest konsekwentnie pasywny.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22919030,310-metrowy-wiezowiec-varso-widok-z-gory-na-palac-kultury-i.html",310-metrowy wieżowiec Varso. Widok z góry na Pałac Kultury i Nauki [NOWE WIZUALIZACJE],Inwestor wieżowca pochwalił się nowymi wizualizacjami obiektu. Po zakończeniu budowy w 2020 roku Varso ma być najwyższym budynkiem w Unii Europejskiej.,"Firma HB Reavis rozpoczęła budowę kompleksu biurowców Varso u zbiegu al. Jana Pawła II i ul. Chmielnej w grudniu 2016 r. Pierwsze wizualizacje inwestor pokazał rok temu. Widać na nich dominującą wieżę i dwa mniejsze – 90- i 80-metrowe budynki. Główny budynek ma mieć wysokość 230 m, ale z iglicą aż 310 m i w ten sposób nieznacznie przewyższy londyński The Shard (309,6 m wysokości). Tym samym Varso będzie najwyższym budynkiem w Unii Europejskiej (choć po Brexicie Shard i tak nie będzie się liczył w tej kategorii) i czwartym pod względem wysokości w Europie (po trzech moskiewskich wieżowcach).",Tak ma wyglądać wieżowiec Varso w Warszawie (fot. materiały prasowe),"A jakby iglica miała 200 metrów , to budynek miałby 430.. A jakby 300...Co za bzdurna informacja. Budynek będzie miał 230 metrów wysokości. Ot co.-@@@-Lubie czytać takie informacje-@@@-Brawo Słowacy. Ratują Szczyrk, teraz świetna inwestycja w Warszawie (zresztą nie pierwsza). Nie mogę się doczekać ukończenia!-@@@-ale fajne miasto..-@@@-Jeszcze kilka takich megainwestycji i będą korki rowerowe na al. Jana Pawła II, bo mimo zamknięcia ruchu dla samochodów i tak trudno będzie do nich dojechać.-@@@-Szkoda, że nie nazwano budynek Varso'via, gdyż symbolizowałby równocześnie stolicę a zarazem miejscowość przez którą się przemieszczamy poprzez etymologię słowa ""via"".-@@@-Fajnie, cieszę się. Lubię warszawskie wieżowce, warszawskie śródmieście. Nie mamy się czego wstydzić na tle Europy i świata."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22275155,seks-klamstwa-i-kasety-wideo.html","Seks, kłamstwa i kasety wideo. Festiwal Pomada","Warszawa nie ma swojego Stonewall Inn. Nigdy w historii naszego miasta policja nie wtargnęła do baru gejowskiego, nie spotkała się z oporem przebywających tam mężczyzn i nie musiała pacyfikować wywołanych tą akcją protestów. Nie ma Warszawa namacalnego dowodu, że w poprzednich dekadach ktoś walczył o prawa gejów, nie ma tablic, pomników i tęczowych flag poplamionych krwią.","Mamy za to głęboką traumę akcji „Hiacynt”, kiedy Służba Bezpieczeństwa zaczęła na masową i niespotykaną wcześniej skalę inwigilować homoseksualistów. Niestety, mężczyźni, którzy przymusowo musieli w 1986 r. odwiedzać komisariaty Milicji Obywatelskiej, którzy byli zastraszani i szantażowani, którzy zgadzali się często na dobrowolną współpracę z umierającym systemem opresji, nie przewrócili ustawionego przez władzę stolika. Nie wyszli na ulicę, nie demonstrowali i nie szukali pomocy wśród opozycjonistów. Mimo że homoseksualizm w poprzednim systemie nie był oficjalnie zakazany, to w patriarchalnej kulturze silnego mężczyzny nie był dobrze widziany, a każda pozornie wstydliwa tajemnica mogła stanąć na drodze do kariery zawodowej. Pozostała głęboka trauma i przekonanie, że orientacja seksualna nie jest polityczna. „Niech sobie będą, kim chcą, ale w domu” – takie myślenie i argumenty pojawiają się do dzisiaj.",Karol Radziszewski (FRANCISZEK MAZUR),
"https://wyborcza.pl/7,75410,23959555,najwazniejsze-pytanie-dzisiejszej-polski-co-powie-prezes.html","Najważniejsze pytanie dzisiejszej Polski: ""Co powie prezes?""",I nie chodzi tu tylko o wiadomego Prezesa. Są jeszcze pomniejsi prezesi.,"Ręce zaczynają drżeć. Koszula przykleja się do pleców. Krawat wpycha do przełyku jabłko Adama. Tak wyglądają dziś zależni od władzy pracownicy, kiedy muszą podjąć decyzję. W jaskiniach ich mózgoczaszek nie przestaje dudnić pytanie: „O rety! Co na to powie prezes?”.
Jasne, prezes za dobre wynagradza, a za złe karze. Ale co robić, kiedy nie wiadomo, która decyzja jest dobra, a która zła?
I nie chodzi tu tylko o wiadomego Prezesa. Są jeszcze pomniejsi prezesi, którzy zresztą Prezesowi mniej lub bardziej podlegają.","Reżyser filmu 'Kler' Wojciech Smarzowski na scenie 43. Festiwalu Filmowego w Gdyni. Odbierając Nagrodę Specjalną Jury, zażartował: 'W swojej pysze myślałem, że może nagrodę wręczy mi prezes TVP'. Gdynia, 22 września 2018 (Fot. Wojciech Strożyk/Reporter)","To nie cenzura... Jasne. I to pewnie była decyzja szeregowego pracownika telewizji, że gala puszczana będzie z półgodzinnym opóźnieniem, które dało możliwość wycięcia niewygodnych fragmentów. Takoż samo decyzją szeregowego pracownika (sprzątaczki?) było, że nie zostanie retransmitowana gala w TVPiS2 o północy, jak to było w programie a zamiast tego puszczono jakieś disco polo. Ciekawe jakie jeszcze decyzje podejmują szeregowi pracownicy...-@@@-Przykład chorego umysłu idzie z góry, trybiki nowego dworu głupieją w paranoi.-@@@-Tak zupełnie nie ? propos. Czy rekordowa oglądalność takiego dziadostwa jak koncert disco polo nie daje do myślenia? PiS ma zapewnioną drugą kadencję, niestety.-@@@-220 tys. 2. sortu przeciwko 5 mln pisozjebanego, suwerens sortu 1. o judaszowej proweniencji.
Toż to nawet nie 5% światłych wśród masy ciemnej nadwiślańskiego ludu.
Dajcie sobie spokój, ten kraj jest zgubiony.-@@@-A tzw prezes, naczelnik, przewodniczący itp, itd, jest po prostu podłą małą kreaturą, która potrafi jedynie niszczyć. Tam na prawdę nie ma niczego więcej. Gó...ana postura wypełniona gównem.-@@@-Nie martwcie się. Diskopolowy suweren,który nie zobaczy Kleru i tak poczuje jego bioenergetyczne łapy na sobie i swoich potomkach. I zawyje.
Niech będzie pochylony.-@@@-Nasza codzienność, ot co.-@@@-paranoja i schizofrenia"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7504631,Bezrobocie_w_Niemczech_wciaz_rosnie.html",Bezrobocie w Niemczech wciąż rośnie,"0
Stopa bezrobocia w Niemczech wzrosła w styczniu do poziomu 8,6 proc. siły roboczej. W kraju naszych zachodnich sąsiadów bez pracy pozostaje 3,61 mln osób","Federalny Urząd Pracy podał, że w porównaniu z grudniem liczba osób pozostających bez pracy zwiększyła się o 342 tys. W grudniu stopa bezrobocia w Niemczech wyniosła 7,8 proc.

Choć zdaniem analityków wpływ na wzrost bezrobocia w Niemczech miała ciężka zima, bardzo mały wzrost sezonowego bezrobocia jest na pewno dobrą wiadomością.

Według szacunkowych danych PKB Niemiec w 2009 roku skurczyło się o 5 proc. Analitycy przewidują, że w tym roku niemiecka gospodarka może wzrosnąć o 1,4 proc.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24422654,zuk-o-decyzji-prokuratury-rozbudzanie-nienawisci-nie-moze-byc.html",Żuk o decyzji prokuratury: Rozbudzanie nienawiści nie może być bezkarne,Prezydent Lublina złożył zażalenie na decyzję prokuratury w Gdańsku dotyczącą umorzenia sprawy tzw. aktów politycznego zgonu.,"Prokuratura Rejonowa Gdańsk - Śródmieście 31 grudnia 2018 r. umorzyła śledztwo w sprawie tzw. aktów politycznego zgonu, które w 2017 roku wystawiono prezydentom 11 polskich miast, w tym prezydentowi Lublina oraz prezydentowi Gdańska Pawłowi Adamowiczowi. Prokuratura uznała, że „polityczne akty zgonu” nie stanowią nawoływania do nienawiści i są jedynie jednym z głosów w debacie publicznej. Decyzję doręczono prezydentowi Lublina w dniu 28 stycznia 2019 r.
- 30 stycznia prezydent Krzysztof Żuk złożył zażalenie na decyzję Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Śródmieście, argumentując to m.in. tym, że tragiczne wydarzenia z Gdańska są dowodem na to, że rozpowszechnianie i nagłaśnianie m. in. treści zawartych w „aktach zgonu politycznego” przyczynia się do zachowań agresywnych i nie powinno być na to przyzwolenia. Pokrzywdzone osoby, 11 prezydentów polskich miasta, to funkcjonariusze publiczni, którzy powinni podlegać szczególnej ochronie przez Państwo, a rozbudzanie nienawiści w odpowiedni sposób karane - informuje Katarzyna Duma, rzeczniczka prasowa ratusza.",Prezydent Lublina Krzysztof Żuk (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,448274.html",Lubuscy politycy o wyborach,0,"Andrzej Brachmański, lider SLD

- Na pewno zaskakujące są dobre wyniki Leppera czy Ligi Polskich Rodzin. Mamy teraz w parlamencie dwie nowe, radykalne partie, a to niedobrze wróży, bo radykałowie nie liczą się z realiami. Co prawda słuchałem w telewizji wypowiedzi przewodniczącego Leppera i był to zupełnie inny człowiek, ale na ile mu tej rozwagi starczy? To na pewno będzie trudna kadencja, prawdopodobnie w koalicji z innym ugrupowaniem. Jakim? Programowo najbliżej nam do Platformy Obywatelskiej, ale powinniśmy mieć silną drugą nogę, więc może raczej PSL. Z kolei są w SLD ludzie, którzy warczą na to ugrupowanie. Trudno cokolwiek teraz przewidzieć. Poczekajmy jeszcze trzy dni, a wszystko się wyjaśni.

Bożenna Bukiewicz, Platforma Obywatelska

- Szczerze mówiąc spodziewaliśmy się większego poparcia dla PO, ale też wiedzieliśmy, że SLD wiedzie w tych wyborach prym. Według moich informacji poparcie dla PO w Lubuskiem wyniosło 8,6 proc. Wykonaliśmy podczas kampanii ciężką pracę. Na pewno w nowym parlamencie będzie sporo trudności. SLD musi stworzyć koalicję. Z kim? Nasi liderzy nie zarzekają się i nie mówią ""nie"". Myślę, że jest możliwość porozumienia.

Marek Żeromski, PSL

- Zaskoczyła nas tak duża różnica w wynikach między PSL a ""Samoobroną"". Spodziewaliśmy się, że poparcie dla pana Leppera może wzrosnąć, ale nie do tego stopnia. Nastąpiło to zwłaszcza w ostatnich tygodniach, kiedy ""Samoobrona"" zaczęła mówić o najuboższych i należnym im pakiecie socjalnym. Oczywiście należy się cieszyć, że w parlamencie będzie kolejne ugrupowanie zajmujące się sprawami rolnictwa, ale różnią nas metody. Zobaczymy, jak ""Samoobrona"" zachowa się w Sejmie. Mam tylko nadzieję, że kiedy zostaną podliczone wyniki we wszystkich obwodach, wynik wyborów poprawi się nieco na naszą korzyść.

Czesław Fiedorowicz, przewodniczący UW

- Zwyciężyli ci, którzy przez 4 lata negowali dosłownie każde poczynanie rządu. Bronią negacji posługiwał się szeroki front od Millera, przez Leppera do prawicowych radykałów. Mistrzowie wieszczenia zagrożeń którzy rozpętali wojnę oskarżeń, otrzymali największe poparcie. Nauka z tego płynie taka, że wystarczy na parę miesięcy przed wyborami założyć partię i nie brać na siebie żadnej odpowiedzialności za kadencję w Sejmie. Stawia to pod znakiem zapytania sens poważnej działalności politycznej. I chyba też sens demokracji. Coraz mniej ludzi idzie głosować. Może to dziwne, ale na Unię porażka powinna wpłynąć mobilizująco. Jest powód do obrachunków. Nie schodzimy ze sceny. Nie schowamy się.

Maciej Jankowski, lider AWS P

- Wypadałoby sięgnąć pamięcią do 1993 roku, do klęski prawicy. Wtedy prawica nie miała jednego wyrazistego przywódcy, poszła do wyborów podzielona, identycznie jak teraz. AWS okazał się tworem niestabilnym. Wszyscy wewnątrz obawiali się Akcji utworzonej od sasa do lasa. Sam widziałem jak Buzek biegał od partii do partii ,by coś sensownego uzgodnić. Ustalano wciąż jakieś parytety, co prowadziło do absurdu. Niestety, coś takiego jak jedność i dyscyplina nie zaistniała na prawicy. Stąd pierwsza przyczyna klęski. Chyba musi przyjść nowe pokolenie. Mam poczucie, że nasze pokolenie powinno dla dobra prawicy usunąć się w cień. Do tego w niedzielę wyborcy ulegli radykalnym hasłom, uwierzyli naprędce stworzonym komitetom. Posłuchali tych, co krzyczą najgłośniej. Krzyk robił wrażenie, a wszystko inne się nie liczyło. Ponadto trzeba otwarcie powiedzieć, że społeczeństwo źle oceniło nasze rządy. Po prostu źle.

Henryk Ostrowski, lider lubuskiej Samoobrony

Nie należy się bać Samoobrony. Doklejono nam gębę prostaka i nieokrzesanego chłopa. Chętnie takimi nas widziały partie, które przegrały. Ale to nieprawda. Jesteśmy ludźmi praktycznymi. Nie lubimy kamuflażów, gierek politycznych. Nie pchamy się na stołki. Myślę, że to potwierdzimy w Sejmie. Wszystko wskazuje na to, że znajdziemy się w opozycji. Choć po tych wyborach to wszystko jest możliwe.

Kazimierz Marcinkiewicz, Prawo i Sprawiedliwość

Zaskoczyło mnie wysokie poparcie dla Samoobrony i Ligi Polskich Rodzin. Na Leppera głosowali ludzie, którzy czekają na silnego przywódcę. Jednak nie boję się obecności Samoobrony w Sejmie. Ludzie, w parlamencie zachowują się inaczej niż na wiecach. Parlament cywilizuje. A wracając do wyniku LPR. No cóż 5 proc. to jest trwały, posłuszny elektorat, który zawsze głosuje na partię, postrzeganą jako najbardziej katolicka. W trudnej sytuacji będzie SLD. Jako partia rządząca będą ostro atakowani ze strony prawicy, a także z pozycji lewicy roszczeniowej (PSL, Samoobrona). W ten sposób SLD może być postrzegana jako partia coraz bardziej centrowa.

Roman Rutkowski, poseł AWSP

W ostatnich miesiącach rząd był odbierany negatywnie. Nie tyle chodzi o skutki reform, ile o ostatnie afery, ruchy kadrowe w rządzie i dziurę budżetową. Trzeba przyznać, że AWSP był jedynym ugrupowaniem, które firmowało rząd Buzka. Inne partie prawicowe jak PO czy PiS zbudowały w ostatnich miesiącach swą siłę na wyjściu z rządu. Teraz trzeba zacząć budować solidną partię prawicową. W AWSP powinno nastąpić zdecydowane rozliczenie przywódców. Musimy sobie powiedzieć o wszystkich błędach, jakie popełniliśmy wybrać nowego lidera i zbudować jednolitą partię. Problem w tym, że jak dotychczas nie widać osoby, która mogłaby takiej partii przewodzić.

Janusz Soroka, przewodniczący Ligi Polskich Rodzin w Lubuskiem.

Cieszy nas ten wynik. Jak na ugrupowanie, które zaczęło się organizować dwa miesiące temu to odnieśliśmy duży sukces. Jesteśmy potrzebni w Sejmie, ponieważ to my będziemy bronić polskich interesów. Rządzić będzie SLD. Nie jesteśmy z tego zadowoleni, ale tam gdzie rząd będzie działał na rzecz interesów polskich(np. w gospodarce), będziemy go popierać.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,20872161,lotos-trefl-przegral-w-rzeszowie-z-wicemistrzem-polski.html",Lotos Trefl przegrał w Rzeszowie z wicemistrzem Polski,"0
Dobra gra w trzecim secie to za mało, by wygrać z wicemistrzem Polski. Siatkarze Lotosu Trefla Gdańsk przegrali na wyjeździe z Asseco Resovią 1:3.","Wiadomo było, że drużynę Lotosu Trefla czeka w Rzeszowie ciężka przeprawa, ale chyba nikt nie spodziewał się aż takiej deklasacji. A przecież początek spotkania był dość wyrównany, obie ekipy poszły na wymianę ciosów i zdobywały punkt za punkt. Jednak im dalej trwało spotkanie, tym coraz pewniej czuli się na parkiecie rzeszowianie. Z kolei zespół Andrei Anastasiego nie wiedział jak poradzić sobie z dobrze dysponowanym rywalem. Identycznie wyglądała druga i czwarta partia. Resovia bez problemu punktowała gdańszczan, nawet w pozornie bardzo trudnych sytuacjach.

Wyjątkiem był trzeci set, wygrany przez Lotos Trefl bardzo pewnie, do 17. Wtedy przebudził się cały zespół, ale zdecydowanie najlepszym zawodnikiem wśród gości był Mateusz Mika.

To było jednak zbyt mało na wicemistrza Polski. Lotos Trefl przegrał drugi raz w tym sezonie, z kolei Resovia z czterema zwycięstwami wciąż jest niepokonana w PlusLidze.

Asseco Resovia - Lotos Trefl Gdańsk 3:1

Sety: 25:18, 25:17, 17:25, 25:17

Resovia: Drzyzga, Perrin, Nowakowski, Rossard, Ivović, Lemański, Wojtaszek (libero)

Lotos Trefl: Masny, Mika, Paszycki, Schulz, Pietruczuk, Grzyb, Gacek (libero)",RENATA DĄBROWSKA,
"https://wyborcza.pl/1,75248,15071344,Proces_w_sprawie_afery_korupcyjnej_w_ZUS__Tadeusz.html","Proces w sprawie afery korupcyjnej w ZUS. Tadeusz D. nie wie, co ze sobą zrobić.","0
Były dyrektor ZUS oskarżony o korupcję: - Czuję się źle, ta sytuacja mnie stresuje, leczę się psychiatrycznie, nie wiem, co ze sobą zrobić. Psychiatrzy: - Pan D. może uczestniczyć w rozprawie","Chodzi o Tadeusza D., który od czasów stanu wojennego, aż do aresztowania w październiku 2009 r., był prawie nieprzerwanie dyrektorem szczecińskiego ZUS. Jak wyglądały jego rządy w Zakładzie? Dobrze obrazuje to fragment aktu oskarżenia, który mówi o tym, że kierownik inspektoratu ZUS w Świnoujściu kazał swoim podwładnym wykonywać w czasie pracy ""nieodpłatne czynności związane z pracami porządkowymi w lokalach stanowiących własność Tadeusza D."" (chodzi m.in. o sprzątanie apartamentu dyrektora).",,"To moze ja tak skromnie podpowiem: A nie mozna by sie tak powiesic ? Panstwo oszczedzi na emeryturze i procesie, testament spisac na jakas organizacje pomagajaca biednym I w ten sposob splaci pan te swoje 40 lat wyciagania lapy i nie robienie niczego. A zapewno i wierzacy jest pan to moze i do nieba sie pan zalapiesz...-@@@-""Sędzia, której przydzielono tę sprawę, poprosiła o przeniesienie jej do wyższej instancji ze względu na jej ""polityczny"" charakter. Nie zgodził się jednak na to sąd apelacyjny. Dlatego będą dwa procesy w sprawie ""afery ZUS"". Cały tekst: szczecin.gazeta.pl/szczecin/1,34959,15071344,Proces_w_sprawie_afery_korupcyjnej_w_ZUS__Tadeusz.html#LokSznTxt#ixzz2mVMZtdZ1"" sedzia boi sie ze jej wyrok moze sie nie spodziewac politykom czy tez w przypadku ludzi ze swiecznika jest inna sprawiedliwosc?-@@@-Świetne kontakty wśród lewicy i hierarchii kościelnej?? No wprost NIE DO WIARY. A miliony bezmysłów-lemingów wciąż głosują na takie bandy nie zdając sobie sprawy z tego, że to jedna wielka sitwa i za miast wziąć swoje życie w swoje ręce, przestać dać się okradac, słać dzieci do szkół jakich się chce, i leczyć się tam gdzie się chce. Czekam na wolnorynkowy kapitalizm nie to bagno jakie jest od dziesiątek lat. Nie za mojego życia zapewne, ale wierzę, że jednak...-@@@-Wchodząc do szczecińskiego ZUS każdy czuje się źle, ludzi wrażliwych te sytuacje również stresują. Dodam,że także dużo kosztują. Prawdę mówiąc, mając kontakt z pracującymi tam powinno się leczyć psychiatrycznie. Tyle tylko,że podejrzany Tadeusz D sam zatrudniał te aroganckie spady po komunie. Jeden z urzędników ZUS ,wyższego szczebla, powiedział elegancko:"" temu ……. należało się"".-@@@-Warszawskiego Oddziału Stowarzyszenia Dziennikarzy RP Polska,Dolny Slask, Jelenia Gora, Cieplice Ul.Szafirowa 13 58-560 Jelenia Góra ! Co to jest komorik ? Co to Jest biegly ? Tak to dobre slowo ” BAGNO”! BAGNEM TEZ MOGE NAZWAC BIEGLEGO SADOWEGO Z JELENIEJ GORY ” jerzego karpinskiego ” ! www.fundacja.lexnostra.pl/index.php/wiadomosci/interwencje/205-biegly-rzeczoznawca-pozbawil-go-majatku Jerzy Karpiński – Sekretarz w Karkonoskie Stowarzyszenie Rzeczoznawców Majątkowych Jelenia Góra – Wałbrzych Chcialbym ostrzec przed bieglym sadowym z Jeleniej Gory jerzym karpinskim ktory oszukal mnie na wycenie mojego nowego domu .Ten OSZUST zanizyl wartosc domu o 50 %.Ten OSZUST porownal moj dom do domow z XVIII wieku. Zachecam do strony: www.facebook.com/groups/184006265083523/ Mirosław Rój-Sarnecki do list, jerzyborowczak, Jerzy.Fedorowi. Szanowni Państwo !!! Sprawa “pachnie” skandalem,zatem proszę o podjęcie stosownych działań mających na celu jej wyjaśnienie,tudzież poinformowanie mnie jaki będzie jej dalszy bieg.Nie jest to niestety jedyny przypadek,stad pilność jej wyjasnienia i zadośćuczynienia pokrzywdzonemu. Z dziennikarskim pozdrowieniem Mirosław Rój-Sarnecki Sekretarz Sądu Dziennikarskiego Warszawskiego Oddziału Stowarzyszenia Dziennikarzy RP LIST DO GOWINA . www.aferyprawa.eu/Wyceny/Jelenia-Gora-Rzeczoznawca-Sadowy-Jerzy-Karpinski-dopuscil-sie-przestepstwa-przy-wydaniu-@@@-Dotyczy SKORUMPOWANEGO bieglego sadowego z Jeleniej Gory „ jerzego karpinskiego ” ! Firma PRZEDSIĘBIORSTWO WIELOBRANŻOWE KON BUD JERZY KARPIŃSKI Status Podmiot aktywny Adres rejestrowy ul. Szafirowa 13 58-560 Jelenia Góra, dolnośląskie Jerzy Karpiński Miasto: Jelenia Góra tel. (75) 767-64-35 tel. kom. 604-21-88-90 p.w.konbud@neostrada.pl p.w.konbud@onet.eu To „OSZUST ” SKANDAL! Biegły rzeczoznawca pozbawił go majątku pressmix.eu/index.php/2013/10/29/skandal-biegly-rzeczoznawca-pozbawil-go-majatku/ sprzedajemy.pl/nagroda-2000-zl,17106352 Polska Rzeczpospolita Korupcyjna: Biedrzyński, na drzewo ! Agencja nieruchomości Jelenia Góra KARPIŃSKI JERZY WŁADZE KARKONOSKIEGO STOWARZYSZENIA RZECZOZNAWCÓW MAJĄTKOWYCH Zarząd Sekretarz Jerzy KARPIŃSKI Przypomnijmy. Bogusława Biedrzyńskiego i Anna Luberde . Jerzy Karpiński, biegły sądowy z zakresu budownictwa (Sąd Okręgowy w Jeleniej Górze) ponad wszelką wątpliwość zaniżył wartość domu stanowiącego współwłasności byłego już małżeństwa Bogusława Biedrzyńskiego i Anny Luberdy. Czy opinia biegłego może być sprzeczna z faktami i ze zdrowym rozsądkiem, a mimo to stanowić podstawę sądowego wyroku? Na to pytanie znamy już odpowiedź – jest ona niestety twierdząca. Jednak to, że biegły sądowy może dowolnie snuć wymysły zza biurka bez jakichkolwiek konsekwencji wydaje się być nowym odkryciem naszego prawa. Mniej więcej o połowę. Dodajmy, że Jerzy Karpiński prowadzi działalność w zakresie związanym m.in. z pośrednictwem w obrocie nieruchomościami od czerwca 1993 roku (21 lat!!!) – NIP: 6110111206. 3obieg.pl/polska-rzeczpospolita-korupcyjna-biedrzynski-na-drzewo"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18120292,Matyjaszczyk_bez_absolutorium__ale_referendum_w_sprawie.html","Matyjaszczyk bez absolutorium, ale referendum w sprawie odwołania mu nie grozi","11
Remisem 14:14 zakończyło się głosowanie nad absolutorium dla prezydenta Krzysztofa Matyjaszczyka. Koalicja SLD i PO była za, opozycja przeciw.","Jednym z punktów ostatniej sesji rady miasta było rozliczenie prezydenta Częstochowy z wykonania budżetu na 2014 rok. Według opozycji Krzysztof Matyjaszczyk na skwitowanie nie zasłużył.

Radni PiS i Mieszkańców Częstochowy wysuwali podobne argumenty, głównie dotyczące inwestycji. Przekonywali, że jest ich znacznie mniej niż w miastach podobnej wielkości co Częstochowa. Na dodatek zostały zrealizowane nie te, które znalazły się w pierwotnej wersji budżetu. Nie powstał kolejny odcinek korytarza północnego, nie ma przedłużenia ul. Racławickiej, nie zbudowano bloku z mieszkaniami komunalnymi. Za to prezydent w kolejnych poprawkach dopisał do budżetu inne inwestycje i te wykonał. Ale w takim razie po co - pytała opozycja - uchwalać budżet, skoro prezydent robi, co chce. Za to Matyjaszczyk nie przypilnował finansów szpitala miejskiego; jego zadłużenie w ubiegłym roku znacznie wzrosło. Zadłużenie miasta też zresztą ciągle rośnie, a to - według opozycji - bardzo niedobrze.

Koalicja SLD i PO oddała w sumie 14 głosów za udzieleniem prezydentowi absolutorium. PiS i Mieszkańcy Częstochowy także 14, zgodnie głosując przeciw absolutorium. Uchwała absolutoryjna nie przeszła.

Brak absolutorium może się skończyć referendum w sprawie odwołania prezydenta, ale Matyjaszczykowi takie konsekwencje nie grożą. I to z kilku powodów.

Przede wszystkim dlatego, że komisja rewizyjna (większość ma w niej koalicja) wnioskowała o udzielenie absolutorium. Tylko gdyby wniosek dotyczył nieudzielania absolutorium i przeszedł wymaganą większością głosów, rada mogłaby - znów uchwałą - podjąć decyzję o przeprowadzeniu referendum. Pod warunkiem jednak, że od wyborów minęłoby co najmniej dziewięć miesięcy. Minęło dopiero pół roku, więc Matyjaszczyk i tak jest bezpieczny.",Krzysztof Matyjaszczyk (Materiały prasowe),"Wreszcie się poznali na bajerach i krętactwach Matyjaszczyka. Nie potrafi ani zaplanować rzetelnie budżetu miasta, ani go wykonać. Nie przedstawia analizy wskaźnikowej budżetu i skrywa faktyczne zadłużenie miasta. Boi się prawdy o fatycznym stanie finansów miasta i jednostek podległych. To marnotrawca i picer. Częstochowska ""platforma"" firmuje te oszukańcze praktyki na krótka metę, które w dalszej perspektywie mogą zakończyć się bankructwem miasta. SLD i częstochowska PO kopią sobie grób na wysypisku śmieci.-@@@-To już drugi raz bez absolutorium dla prezydenta. Gdyby rządził dobrze, to absolutorium by było. Są tacy politycy lokalni w Częstochowie, którzy twierdzą,że po wyborach jesiennych komitet referendalny o odwołanie prezydenta miasta powstanie.-@@@-14:14 tylko dla subiektywnej oceny a nie obiektywnej zasady papierowej opozycji: "" nie! - bo nie! , a dlaczego nie? - bo nie !-@@@-@denver Absolutnie tak, trafiłeś w punkt. -------------------------------------------- Oto wykonanie przez Matyjaszczyka wydatków inwestycyjnych w kolejnych trzech latach w stosunku do planu pierwotnego tych wydatków (uchwała budżetowa): 61% w 2012, 56,5% w 2013, 73% w 2013. A poza tym, niski relatywnie udział inwestycji w wydatkach ogółem: 17,4% w 2012 (a w Rzeszowie 24%), 13,3% w 2013, (25%), 15,3% w 2014, (27,3%). A przy tym dług miasta rośnie - już niedługo przekroczy pół miliarda zł (nie licząc długu ukrytego). ---------------------------------------- Wiocha rządzi, wiocha ma.-@@@-Dlaczego prezydentowi nie grozi referendum w sprawie odwołania? Referendum jest oddolną inicjatywą mieszkańców miasta i może być ogłoszone w każdej chwili jeżeli spełnione zostaną wymogi formalne-@@@-Koalicja w Częstochowie jeszcze trwa, i ""....trwa mać "" jak mawiał jakiś polityk od chłopskich ludowców ."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5256398,Wniosek_o_dluzszy_areszt_prezydenta_Olsztyna.html",Wniosek o dłuższy areszt prezydenta Olsztyna,"0
Prokuratura Okręgowa w Białymstoku złożyła do olsztyńskiego sądu wniosek o kolejne trzymiesięczne przedłużenie tymczasowego aresztowania tamtejszego prezydenta miasta","Czesław Jerzy Małkowski w prowadzonym przez białostockich śledczych sprawie jest podejrzany o popełnienie przestępstw przeciwko wolności seksualnej i obyczajności. W połowie marca trafił do aresztu.

- Złożyliśmy wniosek o przedłużenie aresztu, bo nadal są przesłanki do izolacji podejrzanego. Nadal występuje obawa matactwa i utrudniania prowadzenia śledztwa z jego strony - tłumaczy prokurator Adam Kozub, rzecznik białostockich prokuratorów.

Prokuratura chce by prezydent Olsztyna w areszcie siedział co najmniej do 14 września. Do 18 września przedłużono śledztwo w tej sprawie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19462425,radny-pis-nie-chce-bluznierczej-tworczosci-odwolajcie-te.html","Radny PiS nie chce ""bluźnierczej twórczości"". Odwołajcie tę wystawę lub...","26
Andrzej Aleksandrowicz prosi w imieniu mieszkańców, by Płocka Galeria Sztuki zrezygnowała z wystawy Piotra Naliwajki lub zorganizowała ją bez obrazów ""obrażających uczucia religijne"". Artysta, znany m.in. z przedstawienia Matki Boskiej jako lalki Barbie, odpiera, że nie robi sztuki obrazoburczej, tylko dobrą.","Piotr Naliwajko jest dobrze znany płockim bywalcom PGS. W 2010 r. pokazał tu jubileuszową wystawę 50 obrazów z okazji swoich 50. urodzin (swoją drogą, miastem rządził wtedy prezydent z PiS). Rok później - z okazji 30 lat istnienia galerii - stworzył obraz i plakat, którego motywem przewodnim jest genius loci - duch opiekuńczy mający czuwać nad naszą placówką. A w 2012 r. poprowadził warsztaty edukacyjne w galerii. Wystawiał w Polsce i wielu krajach, jego obrazami szczycą się muzea.",>>'M.B.Cz.J.B<< (Matka Boska Częstochowska jako Barbie) (Fot. PIOTRNALIWAJKO.PL),"podobno głupich nie sieją, a sami się rodzą; zastanawiające jest tylko czemu ich tak dużo w PiS?-@@@-Polska to wciąż państwo, w którym wolno obrażać uczucia religijne, ale nie wolno obrażać gejów. Kiedyś żywiłem przekonanie, że do obu tematów wolność słowa stosuje się jednakowo...-@@@-Panie radny. W tym mieście zamieszkuje ok. 100.000 dorosłych obywateli, a pan chce na wniosek szóstki z nich odwoływać wystawę, której nikt z tej szóstki na pewno i tak by nie odwiedził. Poza tym próby cenzurowania odnoszą zawsze przeciwny skutek od zamierzonego. Do dzisiaj nie wiedziałem, kto to jest Piotr Naliwajko, nie wiedziałem, że ma być w Płocku wystawa jego prac, więc na pewno bym się na nią nie wybrał. Teraz natomiast na pewno na nią pójdę. Grunt to dobra reklama. :)-@@@-jeszcze trochę i w galeriach zobaczymy tylko portrety prezesa jako naczelnika państwa tylko nie na kasztance, może na kocie?-@@@-Kolejny durny pisior. Coś wielu jest takich idiotów w tej ""formacji"" politycznej. I na złość takim jak on oszołomom pójdę na tę wystawę :) Żeby Aleksandrowiczowi wątroba spuchła. A jeśli nie rozumie wręcz łopatologicznego przesłania lalki Barbie jako MB - cóż - widać, że nie tylko do pięty mózgu nie da się przeszczepić. Do Aleksandrowicza również. Jakim cudem przeszkadzają im wystawy artystów, a nie przeszkadza pospolity cham jako szef tvp? Dlaczego nie przeszkadza im przygłup jako minister sprawiedliwości (taaak - pan Zbyszek, ten od Patikoti). Dlaczego nie przeszkadza im w głosowaniu ""za"" fakt tego, że stanowione przez nich ""prawo"" jest ewidentnie sprzeczne z konstytucją? Dlaczego uważają się za wyrocznie w sprawach obyczajowych skoro tak wielu u nich rozwodników unikających płacenia alimentów na dzieci?-@@@-Czy sztuka mięsa jest sztuką? Nikt nie zaprzeczy, że jest. Czy jest też Sztuką, dziełem Sztuki? Czy pasuje do Galerii Sztuki? Zgodzimy się, że nie bardzo. Czy portret Mony Lisy Leonarda da Vinci jest sztuką? Nikt nie zaprzeczy, że jest. Płótno, rama, farba. Czy jest też Sztuką, dziełem Sztuki? Nikt nie zaprzeczy. Jest przede wszystkim dziełem Sztuki. Do Galerii Sztuki pasuje. To dzięki temu dziełu stała się galerią Sztuki. Czy obrazy ""M.B.Cz.J.B.,"" wizerunek Matki Boskiej Częstochowskiej jako lalki Barbie, a także ""Apage"", na którym są i męskie genitalia, i kobieta z ""Biblią"", oraz ""Przybycie Chrystusa do Chorzowa"", gdzie sponiewierany Jezus leży między pijakami i prostytutką są dziełami Sztuki? Czy Piotra Naliwajko można porównać do Leonardo da Vinci? Czy naszą Płocką Galerię Sztuki można porównać z Luwrem? Swoją drogą rozumiem niektórych artystów. Czym można zasłynąć, jak się nie jest Leonardem da Vinci? Z pełną świadomością, ich dzieł nie oglądam. Kiepska, prowokująca forma, nachalna, propagandowa treść. Na portret Mony Lisy można patrzeć godzinami. Czy naszymi podatkami należy wspierać oglądanie dzieł Piotra Naliwajko czy Leonarda da Vinci? Czy nie bardziej ""dzieła"" Piotra Naliwajko pasują do licznych płockich galerii jak Mosty, Mazowia, Wisła?-@@@-Skoro pan radny wypowiada się w imieniu nas, mieszkańców, to gdzie ci ""zgorszeni-urażeni"" mogli zobaczyć harmonogram wystaw Płockiej Galerii Sztuki na 2016 rok? Bo cały internet przeszukaliśmy i nigdzie go nie ma! A może pan radny poinformować, czy jakieś inne ciekawe wystawy będą? I jeszcze jedno. Jako stały bywalec galerii od kilku lat ani razu nie dostrzegłem na wernisażach przedstawicieli naszych władz, o radnych nie wspominając. Zatem ""Ne sutor supra crepidam iudicet"" - jak mawiał Pliniusz.-@@@-Bardzo chętnie udam się na tę wystawę."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24864959,prawicowe-media-o-pruskich-mundurach-przy-grobie-pawla-adamowicza.html","Prawicowe media o pruskich mundurach przed grobem Pawła Adamowicza. ""To fałszywe pomówienia""","Rekonstruktorom pełniącym wartę przy grobie Pawła Adamowicza prawicowe media zarzuciły, że ubrani byli w pruskie mundury. - Teraz jest czas maluczkich, piszą, co im ślina na język przyniesie, szczują i szukają dziury - skomentował historyk Jan Daniluk.","Wartę przy grobie Pawła Adamowicza wystawił 2 czerwca Garnizon Gdańsk, który od lat zajmuje się odtwarzaniem postaci mieszczan gdańskich oraz gdańskich jednostek wojskowych z czasów I Rzeczpospolitej.
Prawicowe media: Gdańsk znów szokuje
O rzekomych „pruskich mundurach” napisały m.in. portale Tysol.pl, Fronda i wPolityce. Na swoim Twitterze zdjęcie udostępnił także Sławomir Cenckiewicz, historyk znany z prawicowych poglądów.
Scarlett O'Anya
@Pani_Scarlett
Powiedzcie, że to fejk... #Gdańsk #4czerwca
68
16:09 - 4 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 62
„Gdańsk znów szokuje. Nie tylko za sprawą wczorajszego zachowania prezydent tego miasta, Aleksandry Dulkiewicz czy też rzeczy, które wygadują niektórzy uczestnicy obchodów w Europejskim Centrum Solidarności. Ciekawe rzeczy działy się również przy grobie Śp. Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska zamordowanego 13 stycznia b.r. podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W sieci pojawiło się nagranie ze zmiany warty przy grobie byłego włodarza Gdańska. Nie chodzi jednak o samą wartę, ale o to, kto ją pełnił. Nie byli to bowiem żołnierze, policjanci czy strażacy, ale... mężczyźni ubrani w pruskie mundury wojskowe z XVIII w.” – grzmi Fronda. 
""Nie były to pruskie mundury""
Jednak jak we wtorek oświadczył Garnizon Gdańsk – osoby biorące udział w tym wydarzeniu miały na sobie... mundury garnizonu Polskiego Królewskiego Miasta Gdańska z czasów przed zaborem w roku 1793. „Gdańsk aż do II Rozbioru należał do Królestwa Polskiego. A owe umundurowanie było ubiorem miejskich żołnierzy w Gdańsku (należącym do Polski). W żadnym wypadku nie były to mundury pruskie” – zaznacza Garnizon.
3 ZDJĘCIA
Warta przed grobem Pawła Adamowicza Fot. Facebook/garnison danzig
 „W naszej społeczności są osoby o bardzo zróżnicowanych poglądach politycznych. Jednak wspólnie zdecydowaliśmy, że jako osoby odtwarzające gdańską jednostkę miejską możemy w ten sposób oddać hołd tragicznie zmarłemu prezydentowi miasta. Szczególnie, że mieliśmy wszyscy okazje osobiście poznać śp. Prezydenta Pawła Adamowicza i chcieliśmy uczcić jego pamięć”.
Czytaj także:
Miejskie (R)Ewolucje 1989-2019. Tak się zmieniło Trójmiasto [WASZE ZDJĘCIA]
Garnizon Gdańsk udzielił prawicowym mediom krótkiej lekcji historii: „Przypomnijmy, w wyniku I rozbioru Polski w roku 1772 Prusy zagarnęły teren dzisiejszego Pomorza Gdańskiego, ale bez miasta Gdańska. Samo miasto opierało się Prusakom aż do II rozbioru w roku 1793. Między innymi dzięki gdańskim żołnierzom udało się tak długo wytrwać przy Rzeczpospolitej. Gdy wojska pruskie 28 marca 1793 roku wkraczały do miasta, żołnierze gdańscy i mieszczanie stawili im opór. Również we wcześniejszym okresie żołnierze gdańscy wielokrotnie wykazali swoją wierność Rzeczpospolitej. Czy to w roku 1734, gdy bronili w Gdańsku legalnie wybranego króla Polski Stanisława Leszczyńskiego przed Rosjanami i Sasami, czy w 1793, gdy przelewali krew, stawiając opór Prusakom. Prosimy o sprostowanie, ponieważ fałszywe pomówienia wystawiają bezpośrednio na szwank dobre imię grupy i poszczególnych jej członków”.
Historyk: Dla nich ważne, by ""walnąć""
 „Głowa do góry! Teraz jest czas maluczkich, piszą, co im ślina na język przyniesie, szczują i szukają dziury w całym” – zwrócił się do członków stowarzyszenia historyk Jan Daniluk. „Dla nich nie miejsce i nie czas, by rzetelnie czemuś się przyglądać, opisać, sprawdzić; dla nich ważne, by »walnąć«. A że Gdańsk w wielu kwestiach »nie pasuje«, to i każdy powód jest dobry. Przykre, że na taki lep biorą się i osoby, które rzekomo cenią niezawisłość, a i nierzadko szermują pięknymi hasła (prawda, niepokorność itd.). Cóż”.",Zmiana warty przy grobie prezydenta Pawła Adamowicza (Fot. Facebook/garnison danzig),"Dla prawicy, poza żołnierzami wyklętymi, wszystkie inne formacje są podejrzane....Taki to stan umysłu, co poradzisz.-@@@-oto jakim historykiem jest Cenckiewicz. Brawa dla Garnizonu, swietny pomysl !-@@@-Cenckiewicz zielony ludzik.-@@@-Naziolskie buractwo górą, bo zanim PRAWDA włoży buty, KŁAMSTWO obiegnie cały świat.-@@@-Pan Cenckiewicz wie najlepiej na świecie, w jakim mundurze chodziłby Wałęsa, gdyby żył w tamtych czasach i to mu wystarcza do szczęścia. Zanim człowiek się na coś ""święcie oburzy"" powinien zanurkować w źródłach. Historyka takie zachowanie dyskwalifikuje...-@@@-""Pruski, pruski, on się nazywa Pruski! Polski dziedzic!""
W sumie prawica mogła się pomylić bo ci rekonstruktorzy nie byli przepasani biało-czerwonymi wstęgami.-@@@-Jeżeli histeryk Cenckiewicz za każdym razem jest tak rzetelny, to pogratulować nowej zmianie wyciągnięcia go z zasłużonego niebytu.-@@@-Zawsze w historii bywali tacy jak Pan prof. Sławomir Cenckiewicz - dyżurni historycy aktualnej władzy."
"http://wyborcza.pl/1,155290,12296693,Czy_Olimpiada_pograzy_Wielka_Brytanie__Mial_byc_wzrost_.html","Czy Olimpiada pogrąży Wielką Brytanię? Miał być wzrost, będzie...","79
Pogrążona w recesji brytyjska gospodarka miała mocno skorzystać na organizacji igrzysk olimpijskich w Londynie. Jednak ekonomiści przekonują, że kosztująca ponad 11,8 mld euro impreza wygenerowała tylko koszty, a jej wpływ na krajowy PKB będzie marginalny","Brytyjska gospodarka podobnie jak Polska w przypadku Euro 2012 zyskała jeszcze przed organizacją olimpiady, gdy powstawały wielkie inwestycje infrastrukturalne: nowe drogi, stadiony i inne obiekty olimpijskie. Jednak gdy wszystkie inwestycje zbudowano, brytyjska branża budowlana zapadła w ciężki kryzys. Pod koniec lipca brytyjski urząd statystyczny poinformował, że produkcja przemysłowa w II kwartale zmniejszyła się w skali roku o 1,3 proc., a najmocniej spadło budownictwo - aż o 5,2 proc. w skali roku.",Ceremonia otwarcia igrzysk w Londynie (AP/Ezra Shaw),"Bluźnisz, kozi synu!!! Bluźnisz, bo bez Boga W Trójcy Jedynego (na pewno nawet nie pojmujesz tej Świetej Tajemnicy!) i Kościoła Rzymskoktolickiego nie mielibyśmy ŻADNEGO złota a najwyżej jakieśkilka brązów! I co, kopara ci opadła?-@@@-sie dodrukuje tak jak dla Grecji-@@@-Zaciskanie pasa to tam sie dopiero zacznie. Przy okazji kończy sie im ropa i gaz z morza północnego.-@@@-Bzdury nie zaslugujące na komentarz merytoryczny. Inteligentne wladze UK robią wszystko aby podkreślić wydatki i straty związane z I O w Londynie i aby ukryć i publicznie zminimalizować korzyści z nich wynikające. Głupi Polacy czynili i czynią odwrotnie w przypadku Euro 2012.-@@@-Swego czasu niejaki pan C.N. Parkinson (ale nie ten od choroby, tylko odkrywca szeregu praw rządzących życiem), opisał przebieg upadku imperiów i pokazał praktyczną metodę obserwacji tego zjawiska z wykorzystaniem budownictwa monumentalnego. Bardzo pouczająca lektura.-@@@-Moja dziewczyna ma chlopaka Niemca i on mowi, ze Niemcy nigdy juz nigdy nie zorganizuja igrzysk bo to kiepski biznes jest. Ja tam Mahrtinowi wierze, bo widze jak swietnie potrafi on zarzadzac kasa (chodzi w prochowcu caly rok, mieszka w akademiku, udziela korepetycji). A Jadzke zabiera na Sylwestra tylko na studenckie nasiadowki, zadnego wypadu poza miasto - sama mi mowila. I to jest wlasnie Niemieckie planowanie!-@@@-jak do tej pory Anglia placi tysiacam Polakow social security a oni nie przepracowali w Anglii ani jednego dnia-@@@-Przecież tak jest zawsze. Różne mafie (MKOL FIFA UEFA) szukają jeleni którzy za free przeprowadzą im imprezę (państwa, miasta budujące infrastrukturę, wolontariusze). Mafia zgarnia realną kasę a gospodarz zostaje z długami i pustymi niewykorzystanymi obiektami."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1712871.html",Kto będzie wiceprzewodniczącym rady miasta?,"0
Dorota Dancewicz, Antoni Chorzewski i... Janusz Kowalski - to radni, z których klub SLD wybierze swojego kandydata na wiceprzewodniczącego rady miasta.","Wybór jest konieczny, bo na najbliższej sesji ustąpi z funkcji Ewa Gajek. Dwójka pierwszych kandydatów nie są dla nikogo zaskoczeniem, bo to radni SLD. Dziwi natomiast propozycja wysunięcia na to stanowisko Kowalskiego, który należy do Klubu Radnych Prawicy.

- To nie żart, choć muszę przyznać, że ciężko do tej kandydatury przekonać kolegów z klubu, ale bez szans na pewno nie jest - zapewnia bez Piotr Synowiec, szef sześciu radnych SLD i nawet nie drgnęła mu przy tym powieka.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,20366316,kto-zawojowal-euro-2016-ogorek-ogorek-ogorek-reportaz.html","Kto zawojował Euro 2016? Ogórek, ogórek, ogórek! [REPORTAŻ]","0
Obsługiwałem reprezentację Polski na Euro 2016. Przez cztery tygodnie przemierzyłem Francję wzdłuż i wszerz. Pokonałem 13 tys. km samochodem, pociągiem i samolotem. Wróciłem szczęśliwy.","Byłem na Euro 2016! To dla dziennikarza sportowego chyba mniej więcej to samo, co dla piłkarza zagrać w koszulce z orłem na piersi. Choć piszę o sporcie od 1999 roku, to na debiut na dużej piłkarskiej imprezie czekałem 17 lat. No, ale czekanie w polskim futbolu to przecież niemal tradycja. Np. w tym roku mija 20 lat od ostatniego występu naszego zespołu w Lidze Mistrzów. Na reprezentację Polski na mundialu też czekaliśmy długo - od 1986 do 2002 roku.

38-letni debiutant

Oczywiście wcześniej też jeździłem, np. na europejskie puchary z Wisłą Kraków czy turniej finałowy Euroligi w koszykówce kobiet. Ale Euro czy mundial to jednak półka wyżej albo nawet dwie. Byłem więc debiutantem na wielkiej imprezie - takim samym jak np. 19-letni Bartosz Kapustka z Cracovii w reprezentacji.

Zanim jednak pojechałem na Euro, pierwszym poważnym testem było... złożenie akredytacji. System UEFA jest jednym z najbardziej zagmatwanych (dorównuje mu jedynie siatkarski FIVB). Na szczęście przed polsko-ukraińskim Euro 2012 też starałem się o akredytację (bezskutecznie), więc doświadczenia trochę miałem. Jeśli kogoś to interesuje, to najpierw po kilkunastu kliknięciach składa się wniosek o akredytację na turniej, a potem na każde spotkanie z osobna. Co więcej, przy każdym meczu trzeba wybrać magiczne skróty MD-1 PC PASS, MEDIA SEAT SAD, PC SAD, MZ SAD, PARKING i MEDIA BAG. Odpowiednio wstęp na: konferencję przedmeczową, na mecz, konferencję po, do mix zony i oczywiście na parking. Media bag to - jak się okazało - plecak od UEFA. Wszystko się udało i na początku marca przyszło potwierdzenie - po raz pierwszy, w wieku prawie 38 lat, złożyłem ręce w geście triumfu, jakbym co najmniej strzelił gola na Euro. Akredytacja przyznana!

Na Euro trzeba było dojechać. Najwygodniej oczywiście samolotem, ale musieliśmy zabrać ze sobą sprzęt, czyli kamery, statywy itp., więc jednak auto. Do La Baule, gdzie mieli bazę polscy piłkarze, było 2 tys. km. Z Krakowa z noclegiem we Frankfurcie dojechaliśmy nad wybrzeże Oceanu Atlantyckiego w dwa dni.

English? No!

Po drodze mieliśmy przystanek w Paryżu, by odebrać akredytację. I tam właśnie nastąpiło pierwsze zderzenie z nieanglojęzyczną francuską rzeczywistością. Coś tam wcześniej słyszałem, że Francuzi prawie nie znają tego języka. Spodziewałem się jednak, że osoby pracujące przy Euro będą posługiwały się nim choćby na poziomie komunikatywnym. Nic z tych rzeczy. Uzyskanie informacji od Francuza po angielsku było prawie niemożliwe. O tym, jak dostać się do centrum akredytacyjnego, dowiedziałem się więc od dziennikarki... z Etiopii. Na miejscu kolejka. I znów - od pilnujących wejścia ochroniarzy/stewardów/czy-jak-ich-tam-zwał dowiedzieć się czegokolwiek można było oczywiście tylko po francusku.

Ale to i tak nic wobec kobiety sprawdzającej bilety na lotnisku w Nantes (tzw. boarding) - ta nie potrafiła powiedzieć po angielsku nawet słowa ""jedenaście""... Jeśli już udało się trafić na osobę mówiącą w języku Szekspira, np. w restauracji, zaraz okazywało się, że nie jest z Francji. Ewentualnie zakres słów pozwalał tylko na najprostsze sprawy związane z zamówieniem kolacji. Aby porozmawiać o trudnej sytuacji we Francji - zamachy terrorystyczne, imigranci, strajki na lotniskach - nie było szans.

- Organizacyjnie to klęska - zaczyna rozmowę Yair Kattan, dziennikarz izraelskiej ""Yedioth Ahronoth"". - Z nikim nie da się dogadać. Poza tym nie ma oznaczeń, jak trafić na stadiony. W Nicei o mało nie spóźniłem się na mecz. Byłem cztery lata temu u was w Polsce na Euro. Nie da się porównać. Prowadzeni byliśmy prawie jak za rękę. Do tego niemal wszyscy mówili po angielsku. Naprawdę to nie jest kurtuazja z mojej strony. We Francji wygląda to tak, jakby organizowali imprezę z przymusu.

Próbowałem dociec, skąd bierze się ten językowy problem. Czyżby historyczna niechęć do Anglosasów była tak żywa? A może Francuzi wciąż pielęgnują przekonanie, że cały świat powinien jednak dogadywać się w ich języku? - Wstydzę się, że tak słabo mówię po angielsku. To nie chodzi o naszą dumę. To wina systemu edukacji. We francuskich szkołach nikt nie kładzie nacisku na naukę języka angielskiego. Dzieci mają się go uczyć poprzez komputer. A to przeraźliwie nudne - tłumaczy mi Laura, z którą rozmawiałem w Saint Etienne.

Francuzi mówią więc bardzo słabo po angielsku, ale za to - może właśnie z owego wstydu - starają się być bardzo przyjaźni. Kiedy więc potrzebowałem kupić kartę z internetem do telefonu (we Francji trzeba od razu się zarejestrować z podaniem wszelkich danych), Francuzka zaprowadziła mnie do salonu i wszystko wytłumaczyła pracownikowi. Kiedy w sklepie poprosiłem o polecenie dobrej restauracji, sprzedawca wyszedł ze mną i zaprowadził kilka uliczek dalej. Kiedy na plaży spotkałem trenujących beach polo (odmiana polo, czyli gry rozgrywanej na koniach - za pomocą długich kijów trzeba wbić kulę do bramki), na moją prośbę rozegrali mecz, bym mógł ich sfilmować.

Jednego tylko przeciętny Francuz pojąć nie może: że jeśli nawet kilkanaście razy powtórzy jakieś słowo w swoim języku, to nie musi to oznaczać, że zostanie zrozumiany...

Euro bez gorączki

Przed wyjazdem do Francji, jeszcze w Polsce, Euro 2016 obsiadło mnie (i zapewne was, czytelnicy, też) jak muchy lep. Wszędzie Robert Lewandowski i spółka - na kubkach, na jogurtach, na jajkach niespodziankach, na okładkach magazynów i książek. Uśmiechający się z tysięcy billboardów. Reklamujący komórki, garnitury, płyny przeciwłupieżowe... Spodziewałem się, że we Francji szał będzie jeszcze większy. A tu rozczarowanie. W miejscowościach, gdzie bazy miały reprezentacje - byłem u Irlandczyków Północnych (koło Lyonu), Niemców (nad Jeziorem Genewskim) czy u Szwajcarów (w Montpellier) - raczej cisza. Wisiało kilka plakatów w witrynach sklepowych, stały banery na rondzie przy wjeździe do miasteczka i właściwie tyle. W sklepach też skromnie. Były oczywiście karty do kolekcjonowania, ale jogurtów, papieru toaletowego, czekolad z piłkarzami reprezentacji Francji na Euro nie widziałem. Może to i lepiej.

W bazie Polaków w La Baule w Bretanii było z tym trochę lepiej. Niemała w tym zasługa Anne Podbielski, Francuzki polskiego pochodzenia, prowadzącej restaurację w miasteczku. To właśnie u niej powitał mnie transparent ""Zapraszamy do naszych polskich rodaków"". Córka polskiego emigranta, który ożenił się z Francuzką, nie zna polskiego, bo ""tata zmarł, gdy miałam cztery lata, a mama nie mówiła w tym języku"".

- Chcieliśmy powitać reprezentację Polski i wszystkich, którzy jej kibicują. Zapraszamy na oglądanie meczów. Komu kibicuję? Polsce, bo to moja pierwsza ojczyzna, a na drugim miejscu Francji - mówi jeszcze przed pierwszym meczem Polaków. Przyznaje, że rzeczywiście w La Baule nie za bardzo widać, że trwa Euro, a w mieście jest baza Polaków. - Trudno mi wyjaśnić, dlaczego. Może zawiodło coś z komunikacją. Tuż obok bazę mają też Szwedzi. Tam jest więcej reklam, ale to pewnie dlatego, że Zlatan Ibrahimović był kochany przez kibiców Paris Saint Germain - tłumaczy.

Dziennikarze bez internetu

Jeśli przyznawać mistrzostwo Europy za komfort pracy, jaki poszczególne federacje piłkarskie zapewniały dziennikarzom, to bezdyskusyjnie należałoby się Polakom. Jak twierdzi Janusz Basałaj z PZPN, UEFA zalecała związkom, by dziennikarzom zapewnić trzy posiłki dziennie, w tym jeden na ciepło. Poza tym oczywiście szybki internet, długo czynne biuro i dużo miejsca do pracy. Widocznie tylko PZPN zrozumiał te zalecenia.

Jeśli dziennikarz z Polski przyjechał na Euro, a redakcja nie dała mu pieniędzy na diety (tak, niestety, było kilka takich przypadków), mógł nie wydać w La Baule nawet centa. W centrum medialnym serwowano śniadania, obiady i kolacje. A catering przyjeżdżał z hotelu, w którym mieszkali piłkarze. Były więc makarony, kasze, krewetki, mięsa, mnóstwo sałatek i surówek, a na deser ciasta i owoce. A do tego kawa i woda bez ograniczeń. Centrum było czynne od godz. 9 do północy.

Gdy pojechałem do Szwajcarów, własnym oczom nie wierzyłem. Centrum medialne czynne tylko wtedy, kiedy trenuje reprezentacja - maks. cztery godziny. Sala konferencyjna mniejsza niż szkolna klasa, nie było internetu (!) ani nawet butelki wody. - To skandal - przyznawali szwajcarscy dziennikarze.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4624415.html",Kto nowym przewodniczącym rady miasta?,"0
Paweł Sularz to kandydat Platformy Obywatelskiej na przewodniczącego Rady Miasta Krakowa. Wcześniej na to stanowisko typowani byli: Bogusław Kośmider, Łukasz Osmenda, Małgorzata Radwan-Ballada.","Po poniedziałkowych wieczornych obradach klubu PO okazało się, że to Sularz ma największe szanse zostać przewodniczącym.

Zmiana przewodniczącego i wiceprzewodniczącego Rady Miasta Krakowa jest konieczna, po tym jak w ostatnich wyborach pełniący te funkcje dostali się do parlamentu z list Platformy Obywatelskiej. Paweł Klimowicz (dotychczasowy przewodniczący) został senatorem, a Katarzyna Matusik-Lipiec (do tej pory wiceprzewodnicząca) - posłanką.

Klub PO zastanawia się, czy nowego przewodniczącego i wiceprzewodniczącego Rady Miasta Krakowa nie powołać jeszcze przed pierwszym posiedzeniem Sejmu zaplanowanym na 5 listopada. Możliwe byłoby to już na dzisiejszej sesji rady miasta.

- Możemy zrzec się pełnienia swoich funkcji, co pozwoli radzie wyłonić na nasze miejsce nowe osoby - tłumaczy Matusik-Lipiec.

Czemu PO tak spieszy się z wyborem nowego przewodniczącego?

- Po powołaniu nas na parlamentarzystów i wygaśnięciu naszych mandatów radnych miejskich muszą upłynąć przynajmniej dwa tygodnie do czasu powołania w nasze miejsce nowych radnych. Nie chcielibyśmy, by w tym czasie rada pozostała bez przewodniczącego i wiceprzewodniczącego - wyjaśnia Matusik-Lipiec.

- O terminie wyboru nowego przewodniczącego i kandydacie na to stanowisko zdecyduje klub radnych PO - dodaje Paweł Sularz, szef miejskich struktur partii.

W kuluarach od członków PO można usłyszeć, że szybki wybór przewodniczącego zapewni obsadzenie wakatu człowiekiem frakcji młodych w partii, z którą kojarzeni są Osmenda, Klimowicz oraz Matusik-Lipiec.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6538533,W_europejskiej_rozgrywce_nie_mozemy_byc_bierni.html",W europejskiej rozgrywce nie możemy być bierni,"0
- Miasto powinno zorganizować kampanię nawołującą torunian do udziału w wyborach do europarlamentu. To interes nas wszystkich - mówi przewodniczący rady miasta Waldemar Przybyszewski.","Natalia Waloch: Grozi nam bardzo niska frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego i to, że Kujawsko-Pomorskie nie będzie miało w Brukseli swojego reprezentanta. Co gorsza, jak wynika z ostatniego sondażu ""Gazety"", prawie połowa Polaków nie wie, że można wybierać europosłów. Dlaczego powinniśmy zagłosować?

Waldemar Przybyszewski: Pięć lat temu w referendum zdecydowaliśmy, że chcemy być w Unii. Powinniśmy być w niej więc nie tylko biernie, ale i czynnie. Przedstawiciel w Parlamencie Europejskim to kontakt między Brukselą a regionem i - ściślej - Toruniem.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23794512,mial-prawie-3-promile-i-uciekal-samochodem-przed-policja-policjanci.html",Miał prawie trzy promile i uciekał samochodem przed policją. Policjanci zepchnęli jego auto z drogi,"47-letni kierowca mondeo nie zatrzymał się do policyjnej kontroli drogowej. W czasie ucieczki przed radiowozem dwukrotnie uderzył swoim autem w policyjny samochód. Okazało się, że ma prawie trzy promile alkoholu.","Do zdarzenia doszło w środę ok. godz. 11.30 w Kupnie. Policjanci z drogówki z kolbuszowskiej komendy w miejscowości Bukowiec zauważyli kierowcę forda mondeo, który na widok radiowozu dziwnie się zachował. Mężczyzna zatrzymał samochód, a następnie skręcił w boczną drogę, w kierunku Kupna. Policjanci postanowili sprawdzić przyczyny takiego zachowania kierowcy i zatrzymać go do kontroli drogowej. Pojechali za fordem i za pomocą sygnałów świetlnych i dźwiękowych nakazywali mu zatrzymanie pojazdu. Jednak kierowca nie reagował na wydawane polecenia i nadal jechał w kierunku Kupna.
Uderzył w auto policjantów
W trakcie próby wyprzedzenia forda dwukrotnie uderzył swoim autem w radiowóz. Policjanci, widząc niebezpieczne zachowanie mężczyzny, postanowili zepchnąć forda z drogi i uniemożliwić mu dalszą jazdę. Żaden z uczestników zdarzenia nie został ranny.
Pijany kierowca, pijany pasażer
47-letni mieszkaniec gminy Kolbuszowa, który kierował fordem, został przebadany na stan trzeźwości. Badanie wykazało 2,8 promila alkoholu w jego organizmie. Mężczyznę zatrzymano w policyjnym areszcie.
Jadący z nim pasażer również znajdował się pod wpływem alkoholu. Po wykonaniu niezbędnych czynności został zwolniony do domu.
Zarzuty i zakaz opuszczania kraju
W czwartek 47-latek usłyszał zarzuty kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości i niezatrzymania się do kontroli drogowej. Decyzją prokuratora wobec mężczyzny orzeczono policyjny dozór oraz zakaz opuszczania kraju.",Kierowca forda mondeo uciekał przed policyjnym radiowozem (arch policji),
"https://wyborcza.pl/1,155287,13927182,Wydawca__Wprost__i__Do_Rzeczy__zamyka_miesiecznik.html","Wydawca ""Wprost"" i ""Do Rzeczy"" zamyka miesięcznik ""Film""","5
Platforma Mediowa Point Group kończy wydawanie miesięcznika ""Film"". Czerwcowy numer będzie ostatni.","- Zarząd PMPG zdecydował o zaprzestaniu wydawania magazynu ""Film"", zatrzymując jednocześnie w wydawnictwie tytuł i brand. W ocenie zarządu żadna z ofert inwestycyjnych dla ""Filmu"", które trafiły do spółki w ciągu ostatniego miesiąca, nie była satysfakcjonująca - czytamy w komunikacie.

- Zdecydowaliśmy o zachowaniu brandu Film w wydawnictwie. To nadal jest silna i prestiżowa marka, która jednak potrzebuje nowej koncepcji rozwoju. Automatyczny transfer magazynu do internetu nie zawsze okazuje się dobrym rozwiązaniem - powiedział prezes PMPG Michał M. Lisiecki cytowany w komunikacie.",,"A sodomitka niech sobie z pieskiem pochodzi ....-@@@-Point Group nie jest wydawca tygodnika Do rzeczy! Wydawcą Do rzeczy jest spółka Orle Pióro której większościowym udziałowcem jest Point Group co wyraźnie jest zaznaczone w każdym numerze tygodnika. Nie przekręcajcie i nie kłamcie!-@@@-Ah, jeszcze jedno. Ta notka była już na wiadomosci.gazeta.pl, tok.fm, teraz jest tu. Ile jeszcze działów przed nią? :)-@@@-Point Group się ku upadkowi chyli - ""Film"" na kłódkę, ""Wprost"" - sprzedaż ok. 50 tys., ""Do Rzeczy"" praktycznie bez reklam. Baju baj zatem.-@@@-Czyżby ojciec Rydzyk planował wejść w ten biznes i PMPG wyświadcza mu kolejną uprzejmość?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19831846,gawlowski-kto-uknul-te-intryge-kto-z-pis-stal-za-akcja-abw.html",Gawłowski: Kto uknuł tę intrygę? Kto z PiS stał za akcją ABW,"2
- Za akcją związaną z fałszywkami o mojej rzekomej współpracy z SB stoi ABW będące w dyspozycji polityków PiS - uważa Stanisław Gawłowski, sekretarz generalny PO. Poseł Platformy domaga się wyjaśnień, kto konkretnie sterował tą ?obrzydliwą prowokacją polityczną?.","- Wynająłem warszawską kancelarię adwokacką, która w moim imieniu już wystąpiła do Mariusza Kamińskiego, koordynatora służb specjalnych i Marka Opioły, przewodniczącego komisji ds. służb specjalnych [obaj z PiS - red.] - mówi Gawłowski. - Domagam się wyjaśnień, kto stał za akcją związaną z fałszywkami o mojej rzekomej współpracy z SB. To była obrzydliwa prowokacja polityczna. IPN działał na polecenie ABW, które sterowane było przez PiS.

Skserowane współczesne fałszywki",Stanisław Gawłowski (ŁUKASZ WĘGRZYN),"A ja bym chcial, zeby odpowiednie sluzby wyjasnily, o czym i dlaczego, mowil szyfrem przy kotlecie pan G. w restauracji Sowa i co.-@@@-Szkoda że poseł wynajmuje warszawską kancelarię a nie szczecińską."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24196127,kobieta-pierwszym-starosta-tej-kadencji-gdzie-u-tyszkiewicza.html",Pierwsza kobieta starostą w tej kadencji. Gdzie? U Tyszkiewicza,"Iwona Brzozowska, szefowa domu kultury w Kolsku, została nowosolskim starostą. Jej zastępcą został dotychczasowy starosta Waldemar Wrześniak","Komitet Wadima Tyszkiewicza wprowadził do rady nowosolskiego powiatu aż 11 radnych. Większość. Tyszkiewicz nie musiał myśleć o zawiązywaniu koalicji.
Dziś radni wybrali starostę. 11 radnych było „za”, 10 „przeciw”. Od dziś powiatem pokieruje Iwona Brzozowska, szefowa domu kultury w Kolsku. Jej zastępcą zostanie dotychczasowy starosta Waldemar Wrześniak. Do zarządu weszła także Sylwia Wojtasik.
Kim jest Brzozowska? Skończyła zielonogórskie WSP. Od lata działa społecznie. Aktywizuje seniorów, organizuje zajęcia dla dzieciaków. Potrafi poderwać mieszkańców. Ożywiła dom kultury.
Stanowisko oczywiście stracił wicestarosta Przemysław Ficner, zaufany człowiek Roberta Palucha, działacz PiS. Musi zadowolić się funkcją sołtysa Nowego Żabna.
Przypomnijmy. W nowosolskim powiecie PiS wzięło pięć mandatów, a konkurencyjny dla partii komitet zawiązany przez Izabelę Bojko, konkubinę byłego wicewojewody Roberta Palucha, nie dostał żadnego. Trzy mandaty przypadły PSL, a dwa Koalicji Obywatelskiej (Platforma – Nowoczesna). Swoich ludzi nie wprowadzą SLD, Kukiz. Nie wygrał także komitet Pawła Jagaska, burmistrza Kożuchowa (nie przekroczył nawet 5- procentowego progu).",Tyszkiewicz wprowadził do powiatu aż 11 radnych (Fot. Artur Gusta),"Mądra kobieta. Szkoda, że prawdopodobnie będzie tylko zarządzającym powiatem w imieniu osoby, która wskazała Ją na stanowisko."
"https://wyborcza.pl/Opiekun/7,166956,24467491,trzepot-tysiaca-skrzydel.html",Trzepot tysiąca skrzydeł,"O tym, jak ważne w chorobie jest wsparcie drugiego człowieka, opowiada Ewa Minge.","Byłaś uznaną w świecie projektantką, gdy założyłaś Fundację Black Butterflies, wspomagającą chorych na raka.

- Od 20 lat aktywnie pomagam potrzebującym i chorym. Zabierało mi to część życia, także prywatnego, aż w końcu stało się tak, że niemal w stu procentach żyłam dla innych. Nie potrafiłam odmawiać. Wieści o tym rozchodziły się pocztą pantoflową po moim mieście, Zielonej Górze, zgłaszały się do mnie kolejne osoby. Postanowiłam więc tę pomoc sforma-lizować. Po prostu.
Nie potrafiłaś odmówić, bo sama byłaś chora?

- Coś w tym jest. Postanowiłam sobie, że kiedy już w końcu wygram z białaczką, to założę fundację, która będzie pomagała ludziom zmagającym się z ciężkimi chorobami. Z takimi jak nowotwory czy stwardnienie rozsiane. Fundację, która będzie wspierała nie tylko chorych, ale też ich rodziny. Odczekałam trzy lata od zakończenia terapii, bo tyle musi minąć, żeby było wiadomo, że wszystko jest dobrze. I powiedziałam sobie: to jest ten moment. Muszę wybudować Dom Życie, gdzie potrzebujący będą mogli do mnie przyjść. Danego dnia w określonej porze. Od początku wiedziałam, że oprócz mnie w Domu Życie musi być dostępny wykwalifikowany personel. Muszą również być osoby, które będą chodziły do chorych niemogących wyjść z domu, bo nie pozwala im na to choroba. I tak powstał pomysł powołania fundacji.
Nazwa fundacji nie jest przypadkowa.

- Ponad dwa lata temu zrobiłam w Paryżu pokaz – moja kolekcja nazywała się właśnie Black Butterflies. Gdy pokaz się skończył, przyszła refleksja, że mnóstwo pracy tylu osób nie może pójść na marne. Pokaz trwał 20 minut, zebrał oklaski i fantastyczne recenzje, ale jakież to było ulotne... Owszem, tak jak to sobie wymarzyłam, założyłam dom mody, ale chciałam zrobić coś więcej. Coś zgodnego z moimi uczuciami. I jako osoba, która kocha fizykę i matematykę, pomyślałam, że Black Butterflies będzie świetną nazwą dla fundacji. Mówi się przecież o efekcie motyla. O tym, że trzepot tysięcy skrzydeł może wywołać tornado. Mam na myśli rzesze ludzi, którzy się wspierają, by pomóc innym.
Ilu osobom pomaga twoja fundacja?

-W tej chwili mamy ponad 150 podopiecznych. W naszym Domu Życie w Zielonej Górze zagospodarowaliśmy około 300 metrów kwadratowych, ale już planujemy zagospodarować sto kolejnych. Udzielamy wsparcia psychologicznego w poradni psychoonkologicznej. Co ważne – nie pobieramy żadnych opłat czy składek, pomagamy całkowicie za darmo. W walce z ciężką chorobą ważna jest odwaga, ale skąd ją wziąć? Chorych często nie stać na psychologa, zresztą wraz z nowotworem pojawiają się problemy finansowe, bo pacjent nie może pracować. Mamy też prawnika, który udziela naszym podopiecznym porad. I nie zawsze chodzi o spisanie testamentu, co – jak się okazuje – też jest bardzo ważne, ale również o uporządkowanie innych spraw.
Na przykład jakich?

-Niektórych choroba zaskakuje w trakcie spłacania kredytu. Szukamy więc rozwiązań, np. porównując różne oferty banków. Nasi prawnicy edukują też w prawach konstytucyjnych, wreszcie – w prawie do bezpłatnej służby zdrowia.
Mamy koordynatora zdrowotnego, który udziela wskazówek dotyczących leczenia. Naszym partnerem jest Bydgoskie Centrum Onkologii; jeśli nasi podopieczni mają takie życzenie, mogą tam przejść całą profesjonalną drogę opieki i rehabilitacji.
Ale to chyba nie wszystko?

-Skąd! Gdy człowiek dowiaduje się o ciężkiej chorobie, zaczyna się skupiać na leczeniu. Telefon powoli przestaje dzwonić, bo często ludzie nie wiedzą, jak rozmawiać z kimś w takiej sytuacji. Nie potrafią. Zaczynają płakać albo pocieszać, więc zwykle zaczynają unikać kontaktu. Rodzina z kolei najczęściej staje się nadopiekuńcza i odsuwa chorego od wszelkich zajęć na zasadzie „tylko się nie spoć”. I w efekcie chory zostaje sam na sam z chorobą.
A to bardzo niedobrze.

-Nie robi nic innego, tylko rozmyśla o tym, co mu się przytrafiło. Analizuje, szuka informacji w internecie. Mówimy temu: nie. Na zajęciach psychologicznych uświadamiamy takiej osobie, że jej życie wcale się nie skończyło, że choroba może być rodzajem przerywnik. I zaczynamy rozmawiać o marzeniach. Takie spotkania prowadzę osobiście. Przychodzą na nie podopieczni od 7 do 77 lat. Nie rozdzielamy ich. Jesteśmy jedną rodziną.
Opowiedz o marzeniach podopiecznych fundacji.

-Na przykład ktoś pracuje w urzędzie, a przez całe życie marzył, by być architektem wnętrz. Urządzał mieszkania znajomym, ale papierka nie ma, więc zmiana zajęcia odpada. Poza tym się boi, uważa, że to niemożliwe.Inny podopieczny chciałby zostać fotografem. To jego hobby, ale nie jest profesjonalistą. Zabieramy więc takie osoby na warsztaty, na których mogą się rozwijać swoje pasje. Równocześnie prowadzimy kursy dla podopiecznych, którzy chcą zostać grafikiem komputerowym albo projektantem mody. Przekazuję swoje doświadczenia. Wreszcie – uczymy, jak prowadzić jednoosobowy biznes. Mówimy, jakie są narzędzia.
Te wszystkie warsztaty mają wymiar nie tylko użytkowy.

-Czas choroby to moment, by spróbować być kimś innym, zacząć realizować marzenia. Właśnie to chcemy podopiecznym przekazać. Mamy też pracownię szkła artystycznego, dekupażu, malarską, rzeźbiarską. Prowadzimy kółko turystycznei kulinarne. Jest fitness i gabinet piękności, w którym zabiegi są całkowicie bezpłatne. Dziewczyny po chemii chcą być ładne, a przecież wydatek na kosmetyczkę jest ostatni na liście. Aneta, wspaniała wolontariuszka, sama ten gabinet stworzyła i wyposażyła, by pomagać naszym podopiecznym. Mamy też partnera, który dostarcza kosmetyki. Zresztą współpraca układa nam się tak dobrze, że kto wie, może w ogóle stworzę linię kosmetyków dla osób, które się leczą onkologicznie.
Sporo tego.

-Organizujemy też różne wyjścia, bale, andrzejki, imieniny. A jeszcze zapomniałam o grupie rękodzieła, którą prowadzę! Na przykład wycinamy czarne motyle albo kroimy i szyjemy ubrania. Podopieczne uczą się projektowania mody.
Jak wyglądają takie zajęcia?

-Opowiem na przykładzie moich zajęć. Dziewczyny zaczynają od rysowania czarnych motyli. Potem je wycinają według tych szablonów. „A teraz robimy koloroterapię” – mówię. Uczestniczki rozsypują miliony koralików w różnych kolorach, które porządkują zgodnie z moimi wskazówkami. Chociażby według klucza pór roku. Później filcowe motyle trzeba tymi drobnymi koralikami wyhaftować. I zaczynamy „u prząśniczki siedzą”. Muzyka, pączki, herbata, dużo śmiechu. Gdy pytam którąś z dziewczyn, jak przechodzi chemię, słyszę: „Zrobiłam trzy motyle, boli mnie ręka”. I robi zdjęcia. Inne mówią, że odkryły swoje talenty, o których wcześniej nie miały pojęcia. Jedna z nich zdecydowała, że zajmie się tworzeniem takich rzeczy zawodowo. Zresztą już je u niej zamawiam. I choć przechodzi drugą, ciężką chemię, wygrywa.Na zakończenie warsztatu podopieczne na moją prośbę wybrały najładniejsze motyle. Ozdobiłam nimi moją cygańską kolekcję ubrań, m.in. płaszcze i sukienki. Autorki pojechały ze mną na pokaz do Paryża. Mogły podziwiać swoje dzieła, siedząc w pierwszym rzędzie. Poza tym zwiedziły miasto, Luwr, jadły ślimaki i żabie udka. Były takie szczęśliwe. W tym roku zrealizujemy podobny scenariusz, tyle że pokaz będzie w Mediolanie. Dziewczyny już mają cel.
A inne grupy?

-Grupa fotograficzna będzie miała wystawę, malarska – wernisaż. Z wielką pompą. I rodzą się kolejne pomysły. Dwie osoby, którym półtora roku temu lekarze radzili przygotować się na koniec, do dziś żyją. Wiesz, poza tymi twórczymi warsztatami zajmują nas rzeczy prozaiczne. Pomagamy rodzinie odpowiednio się zachować, oswoić z chorobą. Także małym dzieciom, którym koledzy mówią: „Twoja mama ma raka, twoja mama umrze”. Dzieciaki mają spotkania z dziecięcymi psychologami, ale mogą też chodzić na specjalnie dla nich przeznaczone zajęcia.
Widzę, że pomyślałaś o wszystkim.

-Jesteśmy jedną wielką rodziną, bo oprócz dzieci podopiecznych przychodzą też do nas dzieci wolontariuszy. Bawią się razem, zdrowe z chorymi, jeśli te tylko mają siłę. Biegają razem po korytarzach i jest wesoło. Czasem dzieci robią z mamami dzbanuszki czy biżuterię. Zawiązują się przyjaźnie. Dziewczyny wzajemnie sobie pomagają. Właśnie o to mi chodziło: aby nasze relacje wyszły poza ramy fundacji.
To niesamowite.

-Moje dziewczyny muszą być raz w tygodniu przytulane. Również te dorosłe. To pomaga. Problemy na chwilę znikają.
Twoje też?

-Mogę się na chwilę wyrwać z tego świata show-biznesu, w którym bywa różnie. Niesprzedana sukienka? Co z tego! Rodzina, której pomogłam, czyjaś radość – to są prawdziwe sukcesy. Opowiem ci taką historię. Jeden z naszych podopiecznych zachorował na białaczkę. O chorobie dowiedział się w dniu ślubu. To był dramat. Dzisiaj jest po przeszczepie szpiku, ma się dobrze. Został u nas wolontariuszem. Młody, aktywny, fantastyczny człowiek. Takie historie to kawałki prawdziwego życia. Namacalne. One mnie cieszą.
Bywa też pewnie, że któryś z podopiecznych odchodzi.

-Masz na myśli przechodzenie na drugą stronę? Podczas ponad dwóch lat mieliśmy cztery takie przypadki. Bardzo smutne.... Tego nie da się, niestety, uniknąć. Nasza pomoc się jednak wtedy nie kończy. Pomagamy rodzinom, które zostały same, na przykład mężczyźnie, którego żona odeszła, osierociwszy troje dzieci. Jesteśmy mu to winni.
Sama opiekowałaś się umierającą na raka mamą.

-Przechodziłam z moją mamą każdy dzień jej choroby. To było zupełnie inaczej niż wtedy, gdy ja chorowałam, bo ze sobą to ja się nie cackam. Nie boję się śmierci, poza tym jestem osobą głęboko wierzącą w siłę wyższą. Wierzę, że jeśli jestem dobrym człowiekiem, to po drugiej stronie będzie mi fajnie. Moja mama, starsza ode mnie tylko o 20 lat, była moją przyjaciółką. Dzwoniłyśmy do siebie po dwa, trzy razy dziennie. Do dziś mam zresztą w telefonie jej numer, nie wykasowałam go. Parę razy złapałam się na tym, że chcę do niej zadzwonić. A jej już nie ma. Umierała na moich rękach. Tak bardzo cierpiała... Gdy odchodziła, wyszeptała: „Mysza, ja cię kocham nad życie”. Na raka umarła też moja przyjaciółka i moja kuzynka. To było dramatyczne. Nauczyłam się jednak, jak w takich momentach ważny jest ten drugi człowiek. Ktoś, kto potrzyma za rękę, wesprze. Da nadzieję. Nie każdy chce przecież wiedzieć, że umrze.
Woli być oszukiwany, że będzie dobrze.Przez dwa lata jeździłam na Śląsk, bo pewna chora dziewczynka marzyła, żeby mnie poznać. Nie mogłam na jednym spotkaniu skończyć. Odwiedzałam ją w szpitalu, pocieszałam. Dopóki nie odeszła.
Dobro do ciebie wróciło.

-Mnie wspierał starszy syn Oskar. Teraz jest prezesem fundacji, jej fundatorem i przeszkolonym wolontariuszem. To silny mężczyzna, podnosi więc dziewczyny, gdy nie mają siły, pomaga. Wyssał to z mlekiem matki. I dzięki temu spędzamy więcej czasu razem, właśnie w fundacji.
Fundacja Black Butterflies
Fundacja Black Butterflies zajmuje się wsparciem osób w ciężkich chorobach i kalectwie. Aktywuje ich do życia, walki o zdrowie i wspiera w powrocie do pracy zawodowej. Wspiera także rodziny chorych. Wszystkie formy pomocy są bezpłatne.","Ewa Minge z Elą, podopieczną Fundacji Black Butterflies (archiwum prywatne)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24483061,pomnik-pralata-jankowskiego-wroci-na-swoje-miejsce.html","Próbowali postawić pomnik ks. Jankowskiego na cokole, ale na drodze stanęli przeciwnicy i formalności","Pomnik prałata Jankowskiego przyjechał w południe w okolice kościoła św. Brygidy. Na miejscu starli się obrońcy monumentu i jego przeciwnicy. Władze Gdańska wydały komunikat, że na ponowne postawienie pomnika wymagana jest zgoda urzędu. Ostatecznie więc inicjatorzy budowy pomnika zdecydowali, że wróci on dopiero wtedy, gdy miasto wyda zgodę.","Po południu ciężarówka z pomnikiem ks. prałata Jankowskiego przyjechała w okolice kościoła św Brygidy. Montaż monumentu nie mógł się jednak rozpocząć ze względu na trwające protesty. 
Na miejscu pojawili się bowiem obrońcy i przeciwnicy pomnika. Dochodziło do przepychanek, obie grupy rozdzielała policja. Przeciwnicy pomnika stanęli z transparentem „Tam, gdzie nierówność jest prawem, opór jest obowiązkiem”, trzymali kartki „wierzymy ofiarom” i „stop pedofilii w Kościele”.
Obrońcy monumentu przyszli z kolei z flagami Polski. Była wśród nich była radna PiS Anna Kołakowska z mężem, Czesław Nowak ze Stowarzyszenia ""Godność"", a także radny PiS Kazimierz Koralewski   
9 ZDJĘĆ
Pikiety zwolenników i przeciwników przywrócenia pomnika oskarżanego o pedofilię ks. Jankowskiego. Gdańsk, 22 lutego 2019 Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta
Ostatecznie inicjatorzy budowy pomnika odstąpili od montażu. Roman Kuzimski, wiceprzewodniczący regionu gdańskiego NSZZ Solidarność, zapowiedział, że pomnik wróci, dopiero gdy zostanie uzyskana zgoda miasta.
- Postawimy go wtedy gdy wyjaśnimy kwestie prawne. Jak to nastąpi postawimy z powrotem pomnik w ciszy i spokoju, a może nawet bardziej wyeksponujemy. Ten cokół na razie pozostawimy na profanację ludziom pełnym nienawiści, niestety tak wygląda dzisiaj demokracja - mówił po pomnikiem Roman Kuzimski, członek społecznego komitetu budowy pomnika ks. Jankowskiego oraz zastępca przewodniczącego gdańskiej „Solidarności”. - My nie chcemy wszczynać awantur i chcemy załatwić sprawę zgodnie z prawem. W polskim prawie i Konstytucji jest wyraźnie zapisane domniemanie niewinności. Ksiądz prałat nie został skazany, to co jest robione to są kalumnie wobec niego. To jest mowa nienawiści, która rozpoczęła „Gazeta Wyborcza”, a wpisuje się teraz w nią miasto.
Kuzimski poinformował, że pomnik prałata miał niewielkie uszkodzenia i został już naprawiony.
- Uszkodzone zostały kotwy, które utrzymywały go na cokole. To zostało już naprawione, pomnik jest gotowy do ponownego postawienia - mówił Kuzimski. - Nie postawimy go dzisiaj i nie powiemy kiedy to zrobimy, żeby nie inspirować ludzi, którzy zioną nienawiścią do kościoła, prałata i wszystkich świętości. Chcemy to jednak zrobić jak najszybciej.
Roman Kuzimski zapytany przez nas czy komitet rozważa przeniesienie pomnika w inne miejsce np. na prywatną posesję odpowiedział, że na razie nie ma takiej potrzeby.
– Chcemy, żeby pomnik wrócił na to miejsce, bo to godne i właściwe miejsce. Jak będzie trzeba to zorganizujemy całodobowe warty przy pomniku, żeby go ochronić – stwierdził.    
Zdaniem gdańskich urzędników ponowne ustawienie pomnika wymaga od jego właścicieli spełnienia formalnych warunków.  Powód? Cokół pomnika został postawiony na podstawie pozwolenia na budowę. 
– Zatem jego naprawę należy zgłosić tzw. zgłoszeniem remontu. Dziś w tej sprawie pismo informujące o procedurach przekazaliśmy komitetowi społecznemu – poinformowała w piątek rano Magdalena Skorupka-Kaczmarek, rzeczniczka prezydenta Gdańska.
M.Skorupka Kaczmarek
@m_skorupka
Ponowne postawienie pomnika ks. H.Jankowskiego wymaga drogi urzędowej . Cokół był stawiany na podstawie pozwolenia na budowę zatem jego naprawę należy zgłosić tzw zgłoszeniem remontu . Dziś w tej sprawie pismo informujące o procedurach przekazaliśmy  komitetowi społecznemu
122
09:15 - 22 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 53
Ze względów bezpieczeństwa miasto nad ranem ogrodziło teren. W nocy z czwartku na piątek na cokole pomnika ktoś wymalował czerwoną farbą napisy „Bądź za ofiarami”, „Zło” i „Pedofil”. Policjanci wysłali na miejsce grupę dochodzeniowo-śledcza oraz technika kryminalistyki, którzy zabezpieczyli ślady. Sprawdzili również pobliski teren i ustalają, kto jest sprawcą. ",Na skwerze przy kościele św. Brygidy trwa protest przeciwników postawienia pomnika i jego obrońców (BARTOSZ BAŃKA),"""Obrońcy monumentu przyszli z flagami Polski""
Bez komentarza-@@@-Komu k...a ten pomnik ?! Współpracownikowi SB i pedofilowi ?! Otrząśnijcie się hipokryci !-@@@-Obrońcy pedofilii-@@@-Jednak siła oddziaływania i spustoszeń jakie w umysłach niektórych Polaków, pardon, Wolaków, dokonała religijna toksyna okazały się dalece niedoszacowane.-@@@-Czy pan Pellowski jest świadom że próbując postawić pomnik z powrotem promuje pedofilię a to nosi znamiona czynu sankcjonowanego karnie?-@@@-Religia - wirus blokujący funkcję myślenia.-@@@-Polski kościół demoralizuje swoich wyznawców, coraz więcej tam amoralnych osobników, indywiduów pozbawionych podstawowych ludzkich uczuć, postaci etycznie odrażających. Dzisiaj znów się objawili, czcząc pedofila i agenta SB. Naprawdę daleko zaszli.-@@@-Od czego milicja? Mogli wyrżnąć las na Mierzei pod kordonem milicyjnym? Mogli.
W nocy zajadą suki z ZOMO, otoczy się teren, postawi pomnik z powrotem, Głódź poświęci i będzie miło jak dawniej."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14997618,Haladyj_o_Matyjaszczyku__Niezle_administruje__ale.html","Haładyj o Matyjaszczyku: Nieźle administruje, ale gdzie wizja rozwoju miasta?","0
Częstochowa potrzebuje wielkiego skoku. Inaczej nigdy nie dogonimy peletonu złożonego z czołówki polskich miast. Prezydent Krzysztof Matyjaszczyk okazał się dość sprawnym administratorem. Jednak wizji rozwoju Częstochowy w jego działaniach nie widać","Sytuację Krzysztof Matyjaszczyk miał i ma komfortową. Częstochowianie są w większym procencie niż w innych miastach antyklerykalni - zwłaszcza po rządach Tadeusza Wrony, do którego przylgnęła łatka, nie zawsze sprawiedliwa, że bardziej dba o Jasną Górę niż o częstochowian (czy z parków albo III Alei nie korzystają częstochowianie?).

Prezydent Matyjaszczyk dystansuje się od Kościoła, ale też nie jest agresywnym antyklerykałem. Umiarkowanym wyborcom się to podoba - dowodem, że Kościołowi się nie kłania, jest dofinansowanie przez miasto zabiegów in vitro - ale zarazem mądrze zachowuje twarz dyplomaty, bo przecież nie można się odciąć od Jasnej Góry, będącej znakiem rozpoznawczym Częstochowy i jego ikoną. Zaś radykalniejszych wyborców zaspokajają pohukiwania radnych SLD czy posła Marka Balta - a to o podatku od pielgrzymów, a to o wyłączeniu głośników transmitujących z Jasnej Góry mszę świętą.

Nie widać też konkurencji na lokalnej scenie politycznej. Nie ma w mieście istotnego poparcia dla prawicy typu PiS (choć niekoniecznie spod szyldu tej partii), zaś PO jest bardzo słaba i skłócona, a wyrazistego czy charyzmatycznego kandydata na prezydenta, jeśli dotąd nie wykreowała, to już nie zdąży wykreować.

Walka o eurodotacje toczy się właśnie dzisiaj

Gdy Krzysztof Matyjaszczyk obejmował w 2010 r. swą funkcję, pisałem, że nie musi wiele robić, by wygrać kolejne wybory. Po latach inwestycyjnego marazmu będzie bowiem przecinał wstęgę na kolejnych wielkich budowach - przygotowanych przez poprzedników, na które to oni uzyskali niemałe dotacje unijne. To nie zarzut, bo taka jest kolej rzeczy i szczęście obecnego prezydenta: cykl przygotowań różnych budów typu linia tramwajowa, hala sportowa, filharmonia, rewitalizacja Alej - jest dłuższy niż kadencja. Nawet takie sukcesy jak eurodotacje na korytarz północny czy przebudowę ul. Warszawskiej - przyznane już za rządów Matyjaszczyka - były możliwe w znacznej mierze dlatego, że wnioski złożył jeszcze Wrona i znalazły się one na tzw. liście rezerwowej.

Tak więc Krzysztof Matyjaszczyk otwiera kolejne inwestycje, które w oczach opinii publicznej idą na jego konto - a gdyby któraś nie spodobała się mieszkańcom, zawsze może powiedzieć, że to wina poprzednika, a on musiał dokończyć wątpliwego dzieła, by nie utracić funduszy unijnych.

O tym, jakim naprawdę prezydentem jest Matyjaszczyk, przekona się po najbliższych wyborach jego następca (czyli prawdopodobnie on sam), wyjmując z szafy grubą bądź chudą teczkę z projektami, na które zaklepano fundusze unijne z następnej puli, czyli na lata 2014-20. Bo mało efektowna i niewidoczna dla szerszej publiczności walka o eurodotacje toczy się właśnie dzisiaj.

Niestety, w tej kluczowej dla przyszłości Częstochowy kwestii nie widać przemyślanej i konsekwentnej polityki. Najpierw zgłoszono potwornie drogą spalarnię śmieci - za 700 mln zł - która pochłonęłaby wszelkie dostępne pieniądze na tzw. wkłady własne, blokując tym samym inne przedsięwzięcia. I zarazem nie zaproponowano żadnej inwestycji drogowej, co było o tyle ważne, że cała dotacja miała być rozdana w procedurze pozakonkursowej. Szczęśliwie - a w zasadzie przy pomocy ościennych gmin, które nie chciały współfinansować spalarni - wycięto ją i w zamian wynegocjowano połączenie centrum miasta z węzłem autostradowym w Dźbowie wraz z budową m.in. przedłużenia al. Bohaterów Monte Cassino do skrzyżowania Żyznej i Dźbowskiej.

Mamy poza tym duże szanse na pieniądze europejskie na linię tramwajową na Parkitkę (notabene trasa na Wrzosowiaku zbudowana dzięki eurofunduszom z lat 2007-13 jest prawie dwa razy dłuższa), remont teatru, termomodernizację 17 budynków szkolnych itp. Tyle że te przedsięwzięcia, chociaż niezmiernie potrzebne, są niejako standardowe. Nie widać w nich pomysłu na miasto, które musi pilnie znaleźć swoją nową drogę, by zatrzymać młodych, wykształconych częstochowian, którzy dzisiaj układają swoje życie w Warszawie, na Górnym Śląsku czy za granicą.

Gdzie jest wielki inwestor?

Jedynym rokującym prorozwojowym przedsięwzięciem jest centrum naukowo-wystawiennicze energetyki na bazie nieczynnej elektrowni na Zawodziu, planowane we współpracy z Politechniką Częstochowską. Tyle że, po pierwsze, idea jest jeszcze dość mglista, więc trudno o ocenę, czy okaże się sukcesem i młodzi inżynierowie będą mieli atrakcyjną pracę. A każdy pomysł można przecież zepsuć złym wykonaniem, że przypomnę utworzone przez Tadeusza Wronę Muzeum Pielgrzymowania, które mogłoby przyciągnąć turystów, gdyby zrobiono je z rozmachem, a nie poprzestano na nieciekawych gablotach powieszonych na ścianie. Po drugie, jeden pomysł to zdecydowanie za mało jak na 200-tysięczne miasto.

Krzysztofowi Matyjaszczykowi nie udało się też ściągnąć dużego inwestora, a jego liczne wyjazdy zagraniczne - m.in. trzykrotne do Chin - nie przyniosły dotąd rezultatów. Urzędnicy tłumaczą, że pracę dają też małe firmy, o ile będzie ich dużo - i pod tym kątem też pracują - ale niezmiernie ważny jest efekt śnieżnej kuli. Wielka firma obrasta kooperantami, zachęca też do inwestowania inne duże firmy.

Natomiast po początkowych wpadkach z kuriozalnymi pomysłami - typu zrobienie przejazdu kolejowego przy ul. Ogrodowej, który i tak byłby większą część dnia zamknięty, czy puszczenie ulic w dzierżawę firmie, która je kompleksowo wyremontuje (kosztowałoby to więcej niż po prostu zaciągniecie, kredytu za to nie powiększałoby wskaźników zadłużenia) - obecna ekipa wzięła się do roboty. Remontów ulic rzeczywiście ostatnio jest sporo, a projektowany za 30 mln zł wiadukt na ul. Ogrodowej zamiast za 100 mln przy ul. Sobieskiego, jak planowano za czasów Wrony, to przykłady rozsądnego zarządzania. Podobnie z aquaparkiem: zamiast mamić się i mieszkańców inwestorem, który go zbuduje - co jest utopią, ponieważ park wodny jest przedsięwzięciem z gruntu deficytowym - słusznie postanowiono doprowadzić do porządku zdewastowany park Lisiniecki z Bałtykiem i Adriatykiem.

Jednak bycie tylko dobrym administratorem to zdecydowanie za mało jak na sytuację Częstochowy, która potrzebuje wielkiego skoku, a nie toczenia się zgodnie z dotychczasowym rytmem. Czoło peletonu złożonego z polskich miast porusza się bowiem znacznie szybciej.

O tym, jak się żyje w Częstochowie czytaj TUTAJ","Częstochowa, grudzień 2011 r. Prezydent Krzysztof Matyjaszczyk otwiera wyremontowane torowisko w al. Niepodległości (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24943110,wplaty-na-kampanie-pis-pracownicy-panstwowych-spolek-w-bydgoszczy.html",Wpłaty na kampanię PiS. Pracownicy państwowych spółek w Bydgoszczy dawali nawet 21 tys. zł,"Siedmiu bydgoszczan wpłaciło w zeszłym roku po więcej niż 8 tys. zł na kampanię wyborczą Prawa i Sprawiedliwości. Łączy ich jedno. Wszyscy pracowali wtedy w spółkach należących do państwa, w których kluczowe decyzje podejmują politycy PiS.","Przed ubiegłorocznymi wyborami samorządowymi pieniądze, które były wpłacane komitetom wyborczym partii politycznych, mogły pochodzić wyłącznie z funduszu wyborczego. Limit wpłaty wynosił 31 tys. zł. Rekordowym darczyńcą na rzecz PiS w Bydgoszczy jest Błażej Najdowski – przekazał ponad 21 tys. zł. Sprawdziliśmy, że wśród tych, którzy wpłacili ponad 10 tys. zł, jako jedyny nie jest aktywnym politykiem. Pracuje jako dyrektor techniczny Zespołu Elektrociepłowni Bydgoszcz. Jej właścicielem jest państwowy gigant, Polska Grupa Energetyczna. Najdowski jest też związkowcem, członkiem „Solidarności”. Udało nam się do niego dodzwonić w miejscu pracy. – To linia do rozmów służbowych. Z oczywistych względów nie będę przez nią rozmawiał na tematy dotyczące mojego światopoglądu – mówi. Kiedy skontaktowaliśmy się z nim po godzinach pracy, stwierdził, że nad wypowiedzią musi się zastanowić. Dodał, że powód, dla którego wpłacił taką kwotę, jest banalny. Jak bardzo banalny – nie wyjaśnił.","Tomasz Latos (z prawej, obok Patryka Jakiego) (ŁUKASZ ANTCZAK)","To już jest mafia-@@@-Haracze.-@@@-Kolekcja nazwisk i kwot powiększa się.
I dobrze, że te informacje pojawiają się w prasie.-@@@-Powala mnie, że Andrzej Młyński, którego intelekt i partyjna żarliwość wyniosły na starość aż na prestiżową funkcję Portiera wpłacił aż 5,5 tys zł, czyli więcej niż bogaczka Ciemniak, sknera Pastuszewski czy karierowiczka Wenderlich. Ciekawe, czy Pisie płacą tak dużo nawet pisowskim portierom z partyjnym cenzusem, czy radny dysponował jakąś kasą zdobytą na boku.-@@@-Mafia-@@@-Zasada jest prosta: odpalasz mafii haracz to cię mafia nie rusza, albo nawet awansujesz.-@@@-Dostali propozycje nie do odrzcenia.
Jak w ""Ojcu Chrzestnym"".

A moze to prawdziwa milosc, choc platna?-@@@-Ależ oni to tylko doręczyciele kopert. Ta ""zrzutka"" i tak idzie z naszych kieszeni."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20654570,grupa-gejow-ufundowala-wyprawki-szkolne-uczniom-z-ubogich-rodzin.html",Grupa gejów ufundowała wyprawki szkolne uczniom z ubogich rodzin,"25
Grupa męska stowarzyszenia Tolerado działającego na rzecz osób LGBT ufundowała wyprawki szkolne dla gimnazjalistów z niezamożnych gdańskich rodzin. - Chcieliśmy pokazać, że inna orientacja seksualna nie wyklucza nas ze społeczeństwa i chcemy nieść pomoc wszystkim, którzy jej potrzebują - mówią działacze Tolerado. Reakcja rodziców? Bardzo pozytywna.","Stowarzyszenie Tolerado na rzecz osób LGBT działa w Trójmieście od kilku lat. To właśnie Tolerado jest organizatorem Marszu Równości, który już dwukrotnie przeszedł ulicami Gdańska. Stowarzyszenie podejmuje jednak także wiele innych działań.

W tym roku grupa męska Tolerado skupiająca ponad 50 homoseksualnych mężczyzn postanowiła zorganizować akcję ""Plecak dla gimnazjalisty"". W swoim gronie zrobili zrzutkę i zebrali blisko 1600 zł, za które kupili 12 wyprawek szkolnych dla uczniów z niezamożnych rodzin otrzymujących pomoc z Centrum Pracy Socjalnej nr 1 w Gdańsku. Tuż przed rozpoczęciem roku szkolnego geje z Tolerado spotkali się z rodzicami i uczniami w Centrum i przekazali im ufundowane wyprawki.

Tolerado: Naszą akcję przyjęto z uśmiechem i życzliwością

- Ta akcja to mój autorski pomysł, a po rozmowie z członkami naszej grupy uznaliśmy, że warto go zrealizować - opowiada Krzysztof Sadko z Tolerado. - Chcieliśmy zaznaczyć naszą integralność w społeczeństwie. Pokazać, że inna orientacja seksualna nie oznacza, że zajmujemy się tylko prawami gejów i lesbijek, ale że chcemy nieść pomoc wszystkim osobom, które takiej pomocy potrzebują, również ze względu na trudne warunki materialne, kolor skóry czy pochodzenie. Oczywiście byliśmy przygotowani, że nasza akcja może się spotkać z jakimiś uszczypliwymi czy homofobicznymi komentarzami, ale okazało się, że było wręcz przeciwnie. Rodzice i uczniowie przywitali naszą akcję z uśmiechem i życzliwością.

Podczas spotkania w Centrum Pracy Socjalnej nr 1 w Gdańsku działacze Tolerado opowiedzieli rodzicom, kim są i czym się zajmują. Przedstawili prezentację na temat swojego stowarzyszenia i Marszu Równości. Na koniec przekazali ufundowane wyprawki, w skład których wchodził m.in. plecak szkolny, przybory kreślarskie, zestaw ołówków i długopisów, gumki, kredki, zestaw zeszytów i bloków. Każde dziecko mogło sobie wybrać kolor plecaka.

Tolerado: Różnorodność może nas tylko wzbogacać

- Jestem wdzięczna tej grupie, że chce wspierać ludzi potrzebujących - mówi Bożena Olkowska, kierownik Centrum Pracy Socjalnej nr 1 w Gdańsku. - Rodziny, które otrzymały od nich pomoc, znajdują się w trudnej sytuacji materialnej, rodzinnej lub zdrowotnej. Akcja spotkała się z pozytywnym przyjęciem, nie było żadnych nieprzychylnych komentarzy. Przyjmujemy pomoc od każdego, kto chce pomagać.

Geje z Tolerado zapowiadają, że akcję będą kontynuować w kolejnych latach, i to w większym zakresie.

- W czasach, kiedy ksenofobia jest na porządku dziennym, chcemy pokazać, że różnorodność nie jest zagrożeniem, ale może nas tylko wzbogacać - dodaje Krzysztof Sadko.

Maciej Sandecki: Interesują Cię tematy związane z samorządem, polityką, ekologią? Lubisz wiedzieć, w jaki sposób i dlaczego zmienia się Trójmiasto i Pomorze? Zachęcam do lektury moich tekstów, proponowania nowych tematów i kontaktu ze mną: maciej.sandecki@gdansk.agora.pl

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Wyprawki szkolne ufundowane przez grupę męską Stowarzyszenia Tolerado na rzecz osób LGBT (mat. prasowy),"Doskonala incjatywa. Za kazda serdeczna pomoc nalezy podziekowac, bez wzgledu na to od kogo pochodzi. A propos kosciola to on powinien byc liderem w dzialanosci charytatywnej. Wydaje mi sie jednak ze polski kosciol ma inne priorytety.-@@@-Ciekawe ile tygodni minie zanim będziecie tu pisać, że ""koledzy"" ze starszych klas śmiali się z dzieciaków noszących ""pedalskie plecaki"". Bo to Polska właśnie i like fathers, like sons, niestety.-@@@-Czy kiedykolwiek powstał artykuł o tytule: Grupa heteresoksualnych ufundowała wyprawki szkolne. Możecie mnie minusować, ale dla mnie takie artykuły są równie nietolerancyjne (także dla gejów) jak jakieś wyzywanie gejów itp.. Robią podział nawet w sprawach nie związanych ""z łóżkiem"". Przecież gej, hetero, bi, les, trans czy jakie są jeszcze z punktu widzenia wyprawek szkolnych czy jakiejkolwiek pomocy charytatywnej są po prostu darczyńcami i dobrymi ludźmi. Naprawdę nie wiem dlaczego dlaczego należy podkreślać orientację seksualną.-@@@-Super akcja!-@@@-Ocho, homoseksualiści chcą sobie wychować młode pokolenie. Ciekawa strategia, tylko co wsadzanie w tyłek drugiemu facetowi ma wspólnego z dobroczynnością? ""Kiedy więc dajesz jałmużnę, nie trąb przed sobą, jak obłudnicy czynią w synagogach i na ulicach, aby ich ludzie chwalili. Zaprawdę, powiadam wam: ci otrzymali już swoją nagrodę.""-@@@-Co na to pan ksiunc? Z taką wyprawką powinien obowiązywać zakaz wejścia na zajęcia z religii.-@@@-Zawsze wydawało mi się, że ludzie dzielą się na dobrych i społecznie wrażliwych i całą resztę... A tu proszę geje chcą się wyróżnić jako Ci, którzy ufundowali wyprawki do szkoły. Btw. rodzice dostają 500+ i nadal nie mają na książki i zeszyty? Czy może to już takie przyzwyczajenie - wyciągać ręce... ? Uważam, że podobnie swoją obecność w społeczeństwie powinni zaakcentować heteroseksualne panny i kawalerowie, właściciele kotów i ci, którzy wolą psy, wegetarianie i mięsożercy, zwolennicy piwa, i ci, którzy poza winem świata nie widzą... Geje to tacy sami ludzie jak cała reszta i fajnie, że fundują wyprawki, ale czy kogoś w tym momencie obchodzi z kim dzielą życie i sypiają? Mnie nie...-@@@-badania mówia ze problemy z identyfikacja własnej płci biorą się nie z genetyki tylko z presji środowiskowej. Cos w ten deseń: nie radze sobie, mam jakies zaczątki depresji - aaaa to być moze ja jestym po prostu gejem. Słyszałem w TVNnach, gazetach i miilonie innych miejsc ze geje sa fajni , ba nawet wyprawki szkolne w gdansku zorganizowali. Tak, bede gejem, to z roboty mnie nie wywalą. Zatem - promocji lgbtxyz mówimy stanowcze nie, bo to skutkuje negatywnie społecznie. Stowarzyszenie tolerado dało wyprawki? Super. Gejowskie stowarzyszenie - no juz niekoniecznie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25073347,swinoujscie-znow-odciete-od-swiata-niewybuchy-na-torze-wodnym.html",Świnoujście znów odcięte od świata. Niewybuchy na torze wodnym. Długa lista ograniczeń dla turystów i mieszkańców,"Brytyjską lotniczą minę morską oraz niemiecką bombę głębinową wydobędą i zneutralizują w poniedziałek marynarze 8. Flotylli Obrony Wybrzeża. Na czas tej operacji wstrzymane zostanie kursowanie promów, trzeba będzie także ewakuować część mieszkańców",– Niewybuchy z czasów II Wojny Światowej zostały znalezione pod koniec lipca podczas prac prowadzonych na Zalewie Szczecińskim. Identyfikację obiektów przeprowadzili specjaliści od podwodnych zadań z 8. Flotylli Obrony Wybrzeża w Świnoujściu – informuje w komunikacie prasowym Piotr Pieleszek z Centrum Prasowego Wojewody. – W wyniku przeprowadzonych oględzin oraz po analizie zebranego materiału wykryte w wodzie obiekty sklasyfikowano jako: brytyjską lotniczą minę morską typu Mark VI oraz niemiecką bombę głębinową typu DM. Obiekty znajdują się na torze wodnym Szczecin – Świnoujście na głębokości 6 i 12 metrów.,"Wydobyta z dna mina, trafia na pokład niszczyciela (8. Flotylla Obrony Wybrzeża)",normalny dzień w Świnoujściu :)
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24687721,bd-inwestor-ma-juz-pozwolenie-na-budowe-osiedla-zelazna-w-sosnowcu.html",BD Inwestor ma już pozwolenie na budowę osiedla Żelazna w Sosnowcu,Firma z Katowic wybuduje przy ul. Żelaznej w Sosnowcu cztery wielorodzinne budynki ze 132 mieszkaniami. W ich parterowych częściach powstaną lokale przeznaczone na handel i usługi.,"O planowanej przy ul. Żelaznej inwestycji pisaliśmy na początku roku. Teraz przedstawiciele spółki poinformowali nas, że inwestycja wkrótce stanie się faktem: inwestor dysponuje już prawomocnym pozwoleniem na budowę wydanym przez Urząd Miejski w Sosnowcu.
Wiadomo już także, że ostatecznie w każdym z czterech budynków powstaną po 33 mieszkania o powierzchni od 31 do 70 m kw. Wokół budynków – na wewnętrznym terenie „Osiedla Żelazna” – powstanie blisko 130 miejsc parkingowych dla samochodów osobowych oraz oaza zieleni do odpoczynku z placem zabaw dla dzieci.",Firma z Katowic wybuduje przy ul. Żelaznej w Sosnowcu cztery wielorodzinne budynki ze 132 mieszkaniami. W ich parterowych częściach także powstaną lokale przeznaczone na handel i usługi (Fot. MATERIAŁY PRASOWE),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5414044,Zwierzyniec_i_LAF.html",Zwierzyniec i LAF,0,"Letnia Akademia Filmowa to nie tylko filmy, ale także magia miejsca - Zwierzyńca - malowniczo położonego miasteczka leżącego w sercu Roztoczańskiego Parku Narodowego, pośród wzgórz i lasów, otoczone zakolami Wieprza oraz zalewami. Uwagę przyciąga także wspaniała architektura - pamiątki po świetności magnackiego rodu Zamoyskich. Szczególnym zainteresowaniem zwiedzających cieszy się niewielki barokowy kościół, uznawany za najpiękniejszy zabytek Roztocza. Ze względu na swoje położenie na niewielkiej wysepce na stawie w Zwierzyńcu, jest powszechnie znany jako ""kapliczka na wodzie"". W miasteczku warto obejrzeć także rezydencję zarządcy ordynacji oraz drewnianą willę w stylu alpejskim.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,948088.html",Akcja Gazety. Staramy się o wyeksponowanie zabytkowych rzeźb,"0
- Nie spałem w nocy przez te rzeźby - rozpoczął nasze czwartkowe spotkanie w kościele Franciszkanów wojewódzki konserwator zabytków, a ja zamarłam, bo przeczułam, że będą kłopoty.","- Przedyskutowałem jeszcze raz tę sprawę ze współpracownikami i uważam, że o ile idea przeniesienia rzeźb z klasztoru do kościoła jest na pewno słuszna, tak szczegóły wymagają korekty - dodał Maciej Mazurek, który wraz z architektem Zdzisławem Budzińskim zastanawiali się, czy i jak wyeksponować rzeźby w kościele.

Będzie sztucznie

Summa summarum wg Mazurka nie należałoby przenosić całej kolekcji rzeźb, która w swoim klimacie stanowi wprowadzenie do zwiedzania krypty i kaplicy św. Anny. Ponadto ich obecne ustawienie na tle dużych tafli szyb uwypukla - zdaniem konserwatora- ruch i bogactwo draperii tych figur, co jest wiodące w sztuce barokowej.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21204098,polska-w-xx-wieku-program-fundacji-geremka.html","""Polska w XX wieku"" - program Fundacji Geremka","0
Fundacja Geremka zaprasza uczniów pierwszych klas szkół ponadgimnazjalnych oraz ich nauczycieli z przedmiotów humanistycznych na atrakcyjne zajęcia w Warszawie. To już szósta edycja programu ""Polska w XX wieku"". ","Nauczyciele wezmą udział w warsztatach o krytycznej interpretacji źródeł i przeciwdziałaniu dyskryminacji. Poznają również możliwości wykorzystania dzieł filmowych w dydaktyce. 

Program dla uczniów to zajęcia o XX wieku opowiedzianym poprzez fotografie reporterskie, o życiu codziennym w przedwojennej, wielokulturowej Warszawie, oraz stolicy czasów okupacji.

Uczniowie zapoznają się z postaciami Jana Karskiego i Jana Nowaka Jeziorańskiego.

Obie grupy spotkają się ze świadkami historii, oraz zwiedzą Muzeum Powstania Warszawskiego i Muzeum POLIN.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,209489.html",Co się dzieje z odzieżą z kontenerów PCK?,"0
Czy to prawda, że ubrania z pojemników PCK nie trafiają do potrzebujących, tylko do lumpeksów? Czy rzeczywiście kontenery opróżnia firma recyklingowa i przerabia odzież na szmaty? Owszem prawda. Ale nie cała.","O kieleckiej spółce recyklingowej Vive pisaliśmy po raz pierwszy przed dwoma laty. Wtedy na wrocławskich ulicach stanęły pierwsze kontenery z czerwonym krzyżem. Niektórzy wrocławianie poczuli się oszukani, że wrzucaną do nich odzieżą PCK nie zajmuje się sam, że pod jego szyldem jakaś spółka robi interesy. Dziś reagują tak samo, choć Vive współpracuje z PCK od pięciu lat.

- Oddam chętnie ciuchy na szmaty, ale nie te, które przeznaczyłam dla biednych, wyprałam i przyszyłam guziki - mówi rozgoryczona dwudziestolatka z Sępolna. - Nie mam zaufania do firmy, która na tych ubraniach zarabia. Nic już nie wrzucę do kontenera. Będę wozić do Brata Alberta - denerwuje się starsza pani.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24752261,kaczynski-wraz-ze-swoimi-wspolnikami-probuje-zapanowac-nad-przeszloscia.html",Kaczyński wraz ze swoimi wspólnikami próbuje zapanować nad przeszłością,"Dzisiejszy felieton zabierze nas do Białej, miasteczka położonego 10 km na północ od Prudnika. Wiele razy odwiedzałem to miejsce podczas rowerowych przejazdów z Gliwic w stronę Sudetów. Jak większość miejscowości w tamtych stronach, również i Biała ma pomnik upamiętniający jej mieszkańców, którzy oddali życie, walcząc w szeregach armii niemieckiej podczas I wojny światowej: Franz Schinke, Julius Schmidt, Teophil Rzepka...","Pomnik, który kształtem nawiązuje do kolumny, został odsłonięty w latach dwudziestych ubiegłego stulecia. Po roku 1990 dodano słowa upamiętniające wszystkich, którzy zginęli w czasie II wojny światowej: „In gedenken an alle opfer des weltkrieges 1939-45”.
Prezes dokłada starań, by przeszłość nie była taka, jaka była
Był to niezaprzeczalnie gest szlachetny. Więcej nawet, był to gest dojrzały. Irlandia mogłaby się tu wiele nauczyć. Jest u nas niemało miasteczek i wsi, gdzie mężczyźni, Irlandczycy służący podczas obu wojen w Brytyjskim Korpusie Ekspedycyjnym, zostali dosłownie wytraceni. Nie znajdziesz ich nazwisk utrwalonych w kamieniu. 40 tys. Irlandczyków zapomnianych. Ale co tam, kibicujemy w końcu angielskiej reprezentacji. Sprzedajemy Brytolom naszą wołowinę. A nawet zaprosimy ich królową na trzydniową wizytę, która zresztą kosztowała jakieś 50 mln euro.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński w otoczeniu partyjnych podwładnych. Sejm, 16 stycznia 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Słodki Jezu, kto to pisze? Festiwal wdzięczności dla Armii Czerwonej? Moja babcia jakby spotkała tego ignoranta to by mu opowiedziała o tej wdzięczności.
Chyba tylko Wyborcza potrafi zatrudnić obcokrajowca by z pozycji eksperta pisał o polskiej historii i polskich sprawach.
Już widzę jak Polak poucza Niemców w FAZ, albo Niemiec Francuzów albo Japończyk Chińczyków :) nie do pomyślenia, tylko Wyborcza taka postępowa :)-@@@-Autor ma rację, która niestety nie dotrze do zaślepionych nienawiścią nieuków historii.-@@@-Amen!-@@@-Stalowy Jaro pokazuje, że Polska nie zasłużyła sobie na Śląsk. ""Dać Polsce Śląsk to jak dać małpie zegarek"" - mawiał Churchill.-@@@-PERCY BYSSHE SHELLEY - OZYMANDIAS"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9722347,Kaszownik___cztery_koncepcje_na_jedno_koszmarne_skrzyzowanie.html",Kaszownik - cztery koncepcje na jedno koszmarne skrzyżowanie,"0
Sygnalizacja świetlna, rondo dwupasmowe lub turbinowe albo estakada - toruńscy drogowcy rozważają cztery koncepcje modernizacji skrzyżowania na pl. bp. Chrapka. W wyborze najlepszej mają pomóc konsultacje społeczne","Skrzyżowanie przy Kaszowniku to jedno z najniebezpieczniejszych miejsc w naszym mieście. Krzyżują się tam drogi krajowe nr 1, 15 i 80. Jeżdżą tamtędy mieszkańcy Rubinkowa i Jakubskiego Przedmieścia zmierzający do centrum i na Bydgoskie Przedmieście. Oprócz torunian z krzyżówki korzystają zmotoryzowani podróżujący w kierunku Gdańska, Bydgoszczy, Poznania, Warszawy i Olsztyna. Dodatkowo przez pl. bp. Chrapka przebiega linia tramwajowa, a wokół niego wytyczone są przejścia dla pieszych. Na skrzyżowaniu nie ma sygnalizacji świetlnej. Jakby tego było mało, droga z pierwszeństwem przejazdu przebiega łukiem przez skrzyżowanie, ograniczając widoczność kierującym. Wielu zmotoryzowanych narzeka na organizację ruchu na placu. Twierdzą, że jadąc ul. Grudziądzką cały czas poruszają się drogą z pierwszeństwem, a na pl. bp. Chrapka nagle wszystko się zmienia. Najpierw jadący ul. Warneńczyka przejeżdżają przed kierowcami podróżującymi ul. Przy Kaszowniku, a za chwilę muszą ustąpić im pierwszeństwa. W ubiegłorocznym rankingu najniebezpieczniejszych miejsc w naszym mieście przygotowanym przez ""Gazetę"" i Sopockie Towarzystwo Ubezpieczeń Ergo Hestia krzyżówka uplasowała się na czwartej pozycji. Dlatego Miejski Zarząd Dróg chce ją zmodernizować.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25137950,szymany-rosna-najszybciej-mowia-o-lotniczym-boomie.html",Szymany rosną najszybciej w Polsce. Fachowcy mówią o lotniczym boomie,"Kierownictwo portu lotniczego Olsztyn Mazury poinformowało, że lotnisko w Szymanach zostało liderem wśród niewielkich portów lotniczych pod względem przyrostu liczby pasażerów.","Lotnisko Olsztyn Mazury właśnie się pochwaliło, że zostało wyróżnione jako lider przyrostu liczby pasażerów w polskich lotniskach regionalnych w pierwszym półroczu 2019 roku, w grupie portów obsługujących poniżej 1 mln pasażerów rocznie.
Podstawiają większe samoloty
Informację taką podał niedawno Związek Regionalnych Portów Lotniczych. – W tej kategorii Mazury wyskoczyły na lidera i widać, że port bardzo ładnie się rozwija – mówi Piotr Adamczyk, rzecznik prasowy ZRPL.",Statystki portu lotniczego w Szymanach (materiały prasowe),"Proszę o informacje ile podatnik dokłada od tych lotów?
Kiedy lotnisko przestanie generować straty?-@@@-Rozwój lotniska blokują słabiutkie, wybudowane jeszcze przez nazistów 80 lat temu, kręte i wąskie drogi. Bez modernizacji tych dróg i bez wybudowania obwodnicy Szczytna opisywany sufit pojawi się bardzo szybko. Budowane są drogi odprowadzające potencjalnych pasażerów do lotnisk w Gdańsku i Modlinie. Natomiast dróg do swojego lotniska region nie modernizuje. Sabotaż czy głupota???-@@@-""Ci pasażerowie są zamożni i właśnie w taki sposób [wypożyczonym samochodem] zwiedzają lub jadą w rodzinne strony""
A może raczej nie ma dobrego transportu zbiorowego? Raczej do biednych nie należę, czasem wypożyczam samochód na wakacjach, ale tylko jeśli jest on niezbędny - zamierzam zobaczyć kilka-kilkanaście miejsc i nie da się tego rozsądnie zrobić koleją i/lub autobusami.-@@@-Mieszkańcy Olsztyna za każdym razem poprawiają innych że Olsztyn nie leży na Mazurach, to ktoś zrobił im niedźwiedzią przysługę z nazwą lotniska. A wystarczyłoby nazwać ""Olsztyn i Mazury""...-@@@-To lotnisko wygląda lepiej, niż ten syfek w modlinie. Tyle, że jego położenie skutkujące fatalnym skomunikowaniem na razie nie rokuje za dobrze na przyszłość. Gdyby to były dajtki lub choćby gryźliny, to już nie trzeba by było dopłacać.-@@@-Rozwinięte kraje debatują o ograniczeniu ruchu lotniczego, generującemu dużą emisję dwutlenku węgla do atmosfery, a w naszej wsi wszyscy na wywczasy aeroplanem musza.-@@@-Wszystko pięknie, ładnie ale poproszę o wynik finansowy w pozycji zysk netto.-@@@-Jak rozumiem subwencja pochodząca z pieniędzy podatników przestanie być potrzebna?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24805442,robert-piaskowski-pokieruje-krakowska-kultura-zostal-pelnomocnikiem.html",Robert Piaskowski pokieruje krakowską kulturą. Został pełnomocnikiem Jacka Majchrowskiego,"Robert Piaskowski, dotąd związany z Krakowskim Biurem Festiwalowym, został Pełnomocnikiem Prezydenta Miasta Krakowa ds. Kultury. Stanowisko obejmie 1 czerwca.","Robert Piaskowski - dyrektor artystyczny Festiwalu Muzyki Filmowej, od lat związany z Krakowskim Biurem Festiwalowym, gdzie pełni funkcję zastępcy dyrektora ds. programowych - zasilił szeregi pełnomocników prezydenta Jacka Majchrowskiego. Do tej pory prezydent miał dziesięciu pełnomocników.
Swoje stanowisko Robert Piaskowski obejmie 1 czerwca.
Robert Piaskowski pokieruje kulturą w Krakowie
Robert Piaskowski pełnił do tej pory funkcję Społecznego Doradcy Prezydenta Miasta Krakowa ds. współpracy z organizacjami międzynarodowymi w zakresie dziedzictwa kulturowego Krakowa. Stoi za takimi projektami jak: Kraków Miasto Literatury czy Filmowy Kraków. To on szefował zespołowi, który zabiegał o przyznanie Krakowowi tytułu Miasta Kreatywnego UNESCO w dziedzinie literatury, był jednym z pomysłodawców połączenia bibliotek miejskich w jedną sieć Biblioteka Kraków.
Obecnie współtworzy koncepcję funkcjonalną i programową Centrum Literatury i Języka pn. Planeta Lem.
Brał udział w przygotowaniu Programu Rozwoju Kultury Krakowa do 2030 r. Był reprezentantem Krakowa w międzyresortowym zespole Ministra Kultury przygotowującym 41. Sesję Światowego Komitetu Dziedzictwa UNESCO. 
Jak informuje magistrat, Robert Piaskowski będzie odpowiedzialny przede wszystkim za realizację Programu Rozwoju Kultury Krakowa do roku 2030 czy pozyskiwanie istotnych wydarzeń konferencyjnych, kongresów krajowych i międzynarodowych.",Robert Piaskowski (MICHAŁ ŁEPECKI),Bardzo dobry wybór :)-@@@-Lepszy on niż markiel
"https://wyborcza.pl/1,76842,4670150.html",Co Kaczyński napisał buntownikom?,"0
Przemysław Gosiewski szefem klubu PiS - miał postanowić klub PiS obradujący wczoraj po zamknięciu tego wydania ?Gazety?. - Marek Kuchciński był przewodniczącym tymczasowym, na czas pobytu Gosiewskiego w rządzie - usłyszeliśmy.","Posłowie PiS walczą teraz o komisje sejmowe - czyli o prestiż i możliwość kontroli obecnej koalicji rządowej. Zaczęli od komisji ds. służb specjalnych. PO proponuje, aby była 5-osobowa (dwóch przedstawicieli Platformy i po jednym z pozostałych partii). PiS złożył wczoraj marszałkowi projekt uchwały powołującej komisję 7-osobową (trzy miejsca dla PO, dwa dla PiS, po jednym dla LiD i PSL). - To absurd, aby nasz 166-osobowy klub miał taką samą reprezentację jak 30-osobowy klub PSL - argumentuje. Ciszej PiS-owcy dodają, że do komisji aspiruje kilku ich posłów (m.in. Aleksander Szczygło, Zbigniew Wassermann i Antoni Macierewicz).",,
"https://wyborcza.pl/7,162657,25042103,pol-and-rock-to-nie-tylko-muzyka-rowniez-wazne-rozmowy-o-tym.html","Pol'and'Rock to nie tylko muzyka, również ważne rozmowy o tym, co teraz dzieje się w kraju","Na dyskusję z uczestnikami festiwalu Jerzy Owsiak zaprasza ludzi, którzy podzielają jego system wartości. Będą rozmowy o wolności, demokracji i równości. Poniżej wybrane wydarzenia.","Akademia Sztuk Przepięknych
ŚRODA, 31 lipca
11:30 – Szymon Chwalisz – Namiot Kręcioła TV
12.30 – Spotkanie z Januszem Kondratiukiem oraz Bożeną Stachurą – Duży Namiot
13.00 – Piotr Bukartyk – Namiot Kręcioła TV (codziennie o tej porze)
14.00 – Skiba opowie o książce, która „naprawdę wbija w fotel” – ""Autobiografii Łobuza"" – pierwszy Rockowy Stand Up Comedy na Pol’and’Rock Festival – wystąpi Skiba – Duży Namiot
WSZYSTKO O POL'AND'ROCK 2019 [KLIKNIJ]
CZWARTEK, 1 sierpnia
10.00 – Spotkanie z ojcem Ludwikiem Wiśniewskim – Duży Namiot ASP
10.00 – Spotkanie z Adamem Bodnarem – Namiot Warsztatowy
11.30 – Debata o hejcie z Jerzym Owsiakiem i Adamem Bodnarem – Duży Namiot ASP
11:30 – Szymon Chwalisz – Namiot Kręcioła TV
13.00 – Spotkanie z sędzią Markiem Safjanem – Namiot Warsztatowy
13.00 – Piotr Bukartyk – Namiot Kręcioła TV
13.30 – Spotkanie z Wojciechem Pszoniakiem – Duży Namiot ASP
Czytaj także:
Aby po powrocie z Pol'and'Rock nikt już nie kupował foliówki [ROZMOWA]
PIĄTEK, 2 sierpnia
10.00 – Spotkanie z Mariuszem Szczygłem i Filipem Springerem – Duży Namiot ASP
10.00 – Spotkanie z Adamem Bodnarem – Namiot Warsztatowy
11:30 - Szymon Chwalisz – Namiot Kręcioła TV
11.30 – Spotkanie z Justyną Kopińską i Igorem Tuleyą – Duży Namiot ASP
13.00 – Piotr Bukartyk – Namiot Kręcioła TV
13.30 – Spotkanie z Kasią Nosowską – Duży Namiot ASP
15.00 – Rozmowy o wyprawach, wyjątkowych spotkaniach i sposobach na wakacje życia – wystąpią Jarosław Kuźniar, Sama Przez Swiat, Czas na Wywczas, Love Krowe – Duży Namiot ASP
19.00 – Spotkanie z Frankiem Sterczewskim – Namiot Warsztatowy
SOBOTA, 3 sierpnia
10.00 – Spotkanie ze Zbigniewem Zamachowskim – Duży Namiot ASP
10.00 – Spotkanie z Adamem Bodnarem – Namiot Warsztatowy
11.30 – Spotkanie z Wojciechem Smarzowskim – Duży Namiot ASP
11.30 – Spotkanie z Przemysławem Staroniem – Namiot Warsztatowy
11:30 – Szymon Chwalisz – Namiot Kręcioła TV
11:30 – Rozmowa z Martą Frej – Namiot Warsztatowy
13.00 – Rozmowa z prof. Ewą Łętowską
13.00 – Piotr Bukartyk – Namiot Kręcioła TV
13.30 – Spotkanie z Olgą Tokarczuk – Duży Namiot ASP
Namiot Praw Człowieka Pol’and’Rock
ŚRODA, 31 lipca
11.00 – 12.00 – Jak może pomóc rzecznik praw obywatelskich – rozmowa o kompetencjach i podejmowanych inicjatywach – warsztat, Biuro RPO
12.00 – 13.00 – Konstytucja RP w życiu codziennym – rozmowa na bazie konkursu na wiedzę – pracownicy BRPO
Czytaj także:
Woda w bidonie, piwo w kubku z recyklingu - Pol'and'Rock coraz bardziej eko
15.00 – 16.30 – Warsztat „Inny, czyli jaki?” – warsztaty prowadzone przez osoby z doświadczeniem kryzysu psychicznego – stowarzyszenie Na Drodze Ekspresji, Pomorska Koalicja na rzecz Zdrowia Psychicznego
17.00 – 18.30 – Warsztaty języka migowego – Spółdzielnia socjalna „FADO
18.30 – 20.00 – Tańce integracyjne – nauka tańców opracowanych na podstawie figur i motywów tanecznych różnych narodów – Dariusz Supeł, Biuro RPO
CZWARTEK, 1 sierpnia
10.30 – 11.30 – YouTube, który chcesz oglądać – rozmowa z youtuberem, Karolem Paciorkiem
11.30 – 13.00 – Ucieczka od demokracji. Jak być obywatelką/-em w czasach poppolityki – rozmowa z dr. Rolandem Zarzyckim z Collegium Civitas
13.00 – 14.00 – Narkotyki, za co i jak możesz prawnie odpowiadać? – warsztat z odpowiedziami na wszelkie pytania, z wiedzą niezbędną na Woodstocku - prowadzi mec. Bogumił Zygmont
14.00 – 15.00 – Zostań algorytmem Facebooka – warsztaty, podczas których sam wcielisz się w rolę algorytmu, który decyduje o tym, jakie treści podsunie ci ulubiona aplikacja – warsztaty, fundacja Panoptykon
15.00 – 16.30 – Master Class… – warsztat z prof. Wojciechem Sadurskim, polskim prawnikiem, filozofem, politologiem – prowadzi Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich
16.30 – 18.00 – Duchowość dawniej i dziś. Pozareligijne wymiary duchowości – rozmowa z dr Agnieszką Bukowską z Collegium Civitas - o duchowości, wierze „na swój własny sposób”, sztuce, diecie, sporcie, rozwoju osobistym, świecie mediów
18.00 – 18.30 – Jak prawo międzynarodowe pomaga chronić środowisko w Polsce i w którym miejscu polskie sądy niekoniecznie się z tym zgadzają – wykład Małgorzaty Kwiędacz-Palosz z ClientEarth (Prawnicy dla Ziemi)
18.30 – 20.00 – „Inny, czyli jaki ?”  – warsztat dot. istniejących stereotypów dot. oceny przydatności społecznej osób chorujących psychicznie i z zaburzeniami psychicznymi - Stowarzyszenie Na Drodze Ekspresji, Pomorska Koalicja na Rzecz Zdrowia Psychicznego
PIĄTEK, 2 sierpnia
10.00 – 11.00 – Warsztaty języka migowego – spółdzielnia socjalna FADO
11:00 – 12:30 – „Inny, czyli jaki?” – warsztat dot. istniejących stereotypów w ocenie przydatności społecznej osób chorujących psychicznie i z zaburzeniami psychicznymi – stowarzyszenie Na Drodze Ekspresji, Pomorska Koalicja na rzecz Zdrowia Psychicznego
12.30 – 14.00 – Życie uczuciowe mózgu – Czy miłość to stan niemożliwy do opisania słowami czy może 2-fenyloetylomina, której obecność w zakamarkach mózgu wiąże się ze stanem zakochania? – rozmowa z dr Adamem Zemełką z Collegium Civitas
14.00 – 15.00 – Democracy Cake – gra edukacyjna, czas trwania 45-60 minut
14.00 – 14.30 – Klimatyczne bingo, czyli „ocieplenie klimatu to ściema” – rozmowa i pokaz krótkiego filmu dokumentalnego „The Lost Seasons” – Fundacja ClientEarth Prawnicy dla Ziemi
15.00 – 16.00 – Dlaczego w internecie najlepiej klikają się fake newsy i click baity? Jak odróżnić opinię od faktu? – warsztaty, fundacja Panoptykon
16.00 – 17.00 – YouTube, który chcesz oglądać – rozmowa z Karolem Paciorekiem, youtuberem  
17.00 – 17.30 – Dziki Speed Dating – czy wiesz czemu wilk tak wyje w księżycową noc? – sesja speed datingu. Przyjdź i przekonaj się, czy półtorej minuty wystarczy, żeby poznać gatunek inny niż Homo sapiens sapiens – Fundacja ClientEarth Prawnicy dla Ziemi
18.00 – 19.00 – Za co odpowiada nieletni, jakie są jego prawa? – warsztat z mec. Bogumiłem Zygmontem
19.00 – 21.30 – Symulacja karnej rozprawy sądowej – warsztat prowadzi sędzia Arkadiusz Krupa
SOBOTA, 3 sierpnia
10.00 – 11.30 – Symulacja cywilnej rozprawy sądowej – warsztat prowadzi sędzia Arkadiusz Krupa
11.30 – 12.30 – warsztaty języka migowego – Spółdzielnia socjalna „FADO
14:00 – 15:00 Czy sondaże wyborcze kłamią? – wykład – prowadzi dr Paweł Maranowski z Collegium Civitas
15.30 – 16.30 – Co wiesz o prawie? – konkurs prawniczy i rozmowa z sędzią, do wygrania ciekawe nagrody książkowe – prowadzenie: sędzia Arkadiusz Krupa
16.30 – 18.00 –  „Inny, czyli jaki ?”  – warsztat dot. istniejących stereotypów doceny przydatności społecznej osób chorujących psychicznie i z zaburzeniami psychicznymi. Stowarzyszenie Na Drodze Ekspresji, Pomorska Koalicja na Rzecz Zdrowia Psychicznego
18.00 – 18.30 – Dziki Speed Dating – czy wiesz czemu wilk tak wyje w księżycową noc? – sesja speed datingu. Przyjdź i przekonaj się, czy półtorej minuty wystarczy, żeby poznać gatunek inny niż Homo sapiens sapiens – Fundacja ClientEarth Prawnicy dla Ziemi
18.30 – 19.30 – Tańce integracyjne – nauka tańca – Dariusz Supeł, Biuro RPO
POZA TYM CODZIENNIE:
12.00 – 18.00 – Prawnicy Biura RPO będą udzielać informacji prawnych i konsultacji w sprawach osobistych
Stowarzyszenie Sędziów Polskich Iustitia:
ŚRODA, 31 lipca
10.00 – „Najpierw zabijmy wszystkich prawników” – listy i wiadomości sędziów więzionych przez turecki reżim, wysłane przed falą aresztowań w 2016 r.
13.00 – „Czy Wilk zjadł Babcię?” – symulacja rozprawy sądowej na podstawie bajki o Czerwonym Kapturku z udziałem publiczności - ASP Warsztaty, strefa 6
15.00 – „Weź nie hejtuj, weź się przytul!” – warsztaty i pokaz multimedialny
17.00 – „Nie pękamy! Quiz z nagrodami” – o prawach obywatelskich i konsumenckich
CZWARTEK, 1 sierpnia
10.00 – „Najpierw zabijmy wszystkich prawników” – listy i wiadomości sędziów więzionych przez turecki reżim wysłane przed falą aresztowań w 2016 r.
10.30 – Symulacja rozprawy – prowadzona przez sędziego Igora Tuleyę i sędziów z Iustitii - ASP Warsztaty, strefa 6
11.30 – „Kawałek wolności” – debata o ograniczaniu praw obywatelskich i roli prawników w Polsce i Turcji
14.00 – „Kawałek przyszłości” – warsztaty prowadzone przez SSP Iustitia i prawników
17.00 – O sytuacji tureckich sędziów – pokaz multimedialny
PIĄTEK, 2 sierpnia
10.00 – „Przeciw mowie nienawiści” – pokaz multimedialny
11.30 – Justyna Kopińska i sędzia Igor Tuleya – duży namiot ASP
13.00 – Quiz z nagrodami – o prawach obywatelskich – warsztaty z Humanity in Action
16.00 – „Weź nie hejtuj, weź się przytul” – warsztaty z dr Konradem Majem, psychologiem społecznym
19.00 – 20.30 – „Jak długo jeszcze zagra Festiwal?” – rozmowa z zespołem Kwiat Jabłoni, Franciszkiem Sterczewskim (Poznań Łańcuch Światła), Stowarzyszenie Humanity in Action, sędziowie IUSTITIA
SOBOTA, 3 sierpnia
10.00 – „Kawałek wolności, kawałek przyszłości” – warsztaty prowadzone przez sędziów Iustitii
11.30 – 13.00 – „Najlepsza lekcja WOS” – debata i warsztaty na temat tego, jak uczyć i jak się uczyć społeczeństwa obywatelskiego - namiot ASP
13.00 – Wystawa prac Marty Frej",Woodstock 2017 z lotu ptaka (KWP GORZOW),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23656094,wisniowy-protest-sadownicy-jada-w-piatek-pod-palac-kultury.html",Wiśniowy protest. Sadownicy jadą w piątek pod Pałac Kultury i Nauki,"Cena skupu kilograma wiśni spadła poniżej złotówki, a za sam zbiór trzeba zapłacić od 60 groszy do 1 zł. Podobnie niskie ceny oferują przetwórnie za czarną i czerwoną porzeczkę. Sadownicy i plantatorzy są zdesperowani i w piątek organizują protest w Warszawie.","Do piątkowego protestu nawołuje Związek Sadowników RP. „O godz. 13 wspólnie z innymi dotkniętymi kryzysem branżami polskiego rolnictwa rozpoczniemy protest i wspólnie przejdziemy pod Kancelarię Premiera, domagając się szybkiej reakcji i doraźnej poprawy sytuacji. Dziś wszyscy powinniśmy być solidarni ze sobą. Niezależnie od poglądów musimy wykazać jedność. Nie możemy pozwolić, aby nasze gospodarstwa upadły, a rodziny pozostały bez środków do życia. Decyzję o uczestnictwie w proteście, podobnie jak decyzję, czy zrywać i sprzedawać owoce po tak skandalicznej cenie, sadownicy powinni podjąć w oparciu o swoje sumienie” – czytamy w apelu na stronie organizacji.",Plantatorzy czarnej porzeczki narzekają na niskie ceny skupu owoców (Fot.Agnieszka Sadowska / AG),"Powoli musimy się przyzwyczajać do skutków dobrej zmiany. Prawdziwych Polakow, zdolnych do pracy jest coraz mniej. Obcych, ze względu na wszy, zarazki i inne pasożyty nie wpuścimy w imię Boże. W końcu zostaniemy z gołymi du...ami i podniesioną głową.-@@@-Czy dziennikarz mógłby napisać jakie są właściwie postulaty protestujących? Nie sądzę że protestują przeciwko niskim cenom jako takim. To raczej chodzi o brak czy niewystarczające mechanizmy zabezpieczające. Takie jakby opcje na skup które miała gwarantować jakaś ustawa. Rzetelne dziennikarstwo to pogłębione przedstawienie racji protestujących. Wiosna była ciepła i zbiory są dobre to cena niska.Nie tylko u nas ale i w Europie chyba też było aż za dobrze. Teraz sadownicy wychodzą w tym artykule na bandę roszczeniowych idiotów którzy domagają się od rządu ""szybkiej reakcji i doraźnej poprawy sytuacji"""
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23363972,tragiczny-wypadek-pod-kielcami-nie-zyje-rowerzysta.html",Tragiczny wypadek pod Kielcami. Nie żyje rowerzysta,"Tragiczny wypadek w podkieleckich Leszczynach. W niedzielne popołudnie samochód osobowy potrącił tam rowerzystę, który kilka godzin później zmarł w szpitalu. To trzeci śmiertelny wypadek w trakcie długiego majowego weekendu.","– Zdarzenie miało miejsce w niedzielę około godziny 15 w Leszczynach w gminie Górno. Kierująca volkswagenem touranem 36-letnia kobieta jechała w kierunku Mąchocic Kapitulnych. W pewnym momencie zjechała na przeciwległy pas i zderzyła się z jadącym w przeciwną stronę 50-letnim rowerzystą – informuje Marzena Tkacz z zespołu prasowego świętokrzyskiej policji.
Mężczyznę w ciężkim stanie przewieziono do szpitala. – W poniedziałek około godziny 4 otrzymaliśmy informację, że 50-latek zmarł. Wyjaśniane są okoliczności tego zdarzenia. Najprawdopodobniej przyczyną wypadku była chwila nieuwagi, brak ostrożności na drodze – powiedziała Marzena Tkacz.",Wypadek (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"Chwila nieuwagi, żeby zjechać na skraj przeciwległego pasa ? Po prostu brak umiejętności, jeździ zbyt wiele osób które nie powinny dostać nigdy prawa jazdy."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9778160,Panie_Prezydencie__Caly_Rzeszow_czeka_na_zaproszenie.html",Panie Prezydencie! Cały Rzeszów czeka na zaproszenie,"0
Sukces kolejnego pikniku interaktywnego w Rzeszowie to znak czasów, w których żyjemy. Już niewielu bawią tradycyjne muzea, które należy zwiedzać w kapciach, nie dotykając eksponatów. Wszyscy chcemy spędzać wolny czas, dotykając, próbując swoich sił, weryfikując swoją wiedzę i dotychczasowe doświadczenia, wchodząc w interakcję i będąc zaskakiwanym.","Tworzenie takich miejsc to wymóg każdego współczesnego miasta, bez nich miasto staje się niepełnowartościowe. Nie spełnia oczekiwań, jakie się przed nim współcześnie stawia.

Rzeszów o interaktywnym centrum myśli od kilku lat. Ale zapał kilku społeczników, wobec oporu decydentów powoduje, że ciągle pozostaje ono w sferze marzeń i planów.

Samorząd rzeszowski wykonuje pozorne ruchy, które mają udawać zaangażowanie w sprawę. W tegorocznym budżecie Rzeszowa zostało zapisane 200 tys. zł, dzięki którym można byłoby pomyśleć o materialnym przygotowaniu do rozpoczęcia inwestycji. Materialnym, bo w sferze idei interaktywne centrum jest już zaplanowane w szczegółach. A co się okazuje? Nie ma kto zdecydować, na co pieniądze mogłyby zostać wydane.

Od marcowego spotkania minęło dwa i pół miesiąca, a prezydent nie znalazł czasu na spotkanie i rozmowę o interaktywnym centrum.

Panie Prezydencie! Całe miasto czeka na zaproszenie i kolejne spotkanie. Proszę znaleźć na nie wolną chwilę.","Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3262846.html",Ciepło dla Australijczyka,0,"Australijski fundusz inwestycyjny IFM odkupił od Dalkii Polska 34 proc. akcji Zespołu Elektrociepłowni w Łodzi.

Dalkia nadal jest większościowym akcjonariuszem - zachowała 51 proc. akcji. - Będziemy realizować zobowiązania, zarówno inwestycyjne jak i socjalne, przewidziane w umowie - zapewnia Anna Gnoińska, dyrektor ds. komunikacji.

Dalkia Polska zobowiązała się wydać co najmniej 272 mln zł na modernizację i rozbudowę sieci cieplnej w Łodzi. Obiecała też pomoc przy rewitalizacji centrum miasta. Pracownicy mają zagwarantowane wieloletnie umowy o pracę. Chętni mogą skorzystać z Programu Dobrowolnych Odejść. Zgłosiło się do niego już prawie 400 pracowników (dwa razy więcej niż przewidywano). Kuszą wysokie odprawy - nawet do 70 tys. zł. Łódzkie zakłady, mimo protestów mieszkańców, zostały sprzedane Dalkii w sierpniu ubiegłego roku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23014182,prof-zembala-przekona-uczniow-ze-warto-zostac-w-katowicach.html","Prof. Zembala przekona uczniów, że warto zostać w Katowicach?","Prof. Marian Zembala, wybitny kardiochirurg i transplantolog, mógłby robić karierę w dowolnym miejscu na świecie, ale wybrał Śląsk. Podczas kolejnego spotkania z cyklu ""Katowice, bo warto"" postara się przekonać młodzież, by postąpiła podobnie.","Spotkanie z prof. Zembalą, dyrektorem Śląskiego Centrum Chorób Serca w Zabrzu, odbędzie się w ramach cyklu zainaugurowanego w styczniu przez III Liceum Ogólnokształcące im. Adama Mickiewicza w Katowicach. Celem przedsięwzięcia jest przekonanie uczniów, by przemyśleli swoje wybory i zastanowili się, czy naprawdę warto wyjeżdżać z miasta. – Większość uczniów mojej szkoły planuje po maturze wyjazd z Katowic. Jednak, co ciekawe, zazwyczaj nie potrafią odpowiedzieć na pytanie: dlaczego? Odniosłam wrażenie, że młodzi wyjeżdżają nie dlatego, że w Katowicach jest im źle, lecz dlatego, że kusi ich zmiana otoczenia – mówi Katarzyna Piotrowska, dyrektorka szkoły.
Dlatego dyrektor wymyśliła projekt, w ramach którego ważne postacie związane z miastem i regionem będą mówić uczniom o możliwościach kształcenia i rozwoju zawodowego, jakie dają młodym ludziom Katowice.
Dlaczego prof. Zembala wrócił ze stażu w Holandii?
Spotkanie z prof. Zembalą zaplanowano na 15 lutego o godz. 10 w siedzibie III LO. Prof. Zembala opowie o swoim stażu w Holandii, o tym, dlaczego w 1985 roku przyjął zaproszenie prof. Zbigniewa Religi i wrócił z Utrechtu na Śląsk oraz o tym, jak potoczyła się później jego kariera. Spotkanie jest otwarte dla młodzieży z innych szkół.
Kolejne spotkania będą się odbywać do kwietnia, a ich gośćmi będą m.in. prof. Andrzej Bochenek, Marcin Krupa, prezydent Katowic, raper Miuosh. Patronem projektu jest „Gazeta Wyborcza”.",Profesor Marian Zembala (Fot. Tomasz Barański/Reporter),"Panie Profesorze , niech Pan powie tym młodym ludziom że za 5 lat powietrze w Katowicach będzie takie jak w Berlinie, to może zostaną. Jakość powietrza jest dzisiaj jednym z kluczowych wskaźników cywilizacyjnych - stawianych na równi z dobrostanem materialnym.
Rzecz jasna o to trzeba walczyć i to jest duże zadanie dla śląskiej nauki."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9683942,Znikaja_garsonki__garnitury_gora.html","Znikają garsonki, garnitury górą","0
W telewizji non stop Obama otoczony męskimi garniturami. Wczoraj kolacja amerykańskiego prezydenta z przywódcami państw, głównie prezydentami: Wiktorem Janukowyczem z Ukrainy, Danilo Turkiem ze Słowenii, Vaclavem Klausem z Czech i tak dalej leci kilkanaście męskich personaliów. Wśród nich zaledwie dwa żeńskie: prezydenta Kosowa Atifete Jahjagawity i Litwy Dalii Grybauskaite.","Gdzie kobiety? Na chwilę opuściły opiekuńcze ramiona swych mądrych mężów. Michelle Obama poleciała prosto z Francji do Stanów zająć się córkami (mają egzaminy w szkole), a żony europejskich przywódców spacerują z panią Komorowską po Żelazowej Woli.

Dziś spotkanie z polskimi politykami. W tłumie garniturów dostrzegam dwie garsonki: Hanny Gronkiewicz-Walz i Joanny Kluzik-Rostkowskiej. Miga mi też Agnieszka Romaszewska. Pewnie jest ich trochę więcej, ale kamera po nie nie sięga.",Aleksandra Klich (fot. AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24932763,3-latek-blakal-sie-po-ulicach-zgierza-nie-mowil-po-polsku.html",3-latek błąkał się po ulicach Zgierza. Nie mówił po polsku. Rodzinę czeka deportacja?,"Rodzina, która zgubiła 3-letniego chłopca, przebywała w Polsce nielegalnie. Rodzice zostali zatrzymani, a 3-latek i jego młodsze rodzeństwo trafili do placówki opiekuńczej.","Wszystko działo się 23 czerwca. Około 19.30 zgierscy policjanci dostali zgłoszenie o małym chłopcu, który bez opieki błąka się po zgierskim osiedlu. Zauważył go przechodzień. Do czasu przyjazdu patrolu mężczyzna zajął się dzieckiem. 
Nie mówił po polsku
Policjanci mieli problem, żeby dowiedzieć się, gdzie są rodzice dziecka. Magdalena Czarnacka ze zgierskiej policji mówi, że dziecko wyglądało na obcokrajowca i nie mówiło po polsku. Chłopiec został zabrany do radiowozu. Policjanci przez 40 minut jeździli z nim po osiedlu i szukali opiekunów. ","Usuwają piasek z rąk dziecka Po zabawie dziecka w piaskownicy rodzice nie zawsze mają dostęp do wody, aby umyć maluchowi rączki. Mokre chusteczki z powodzeniem poradzą sobie z piaskiem między paluszkami. (fot: istockphoto)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16511746,PiS_wyciaga_reke_do_Mlodych_z_Platformy_Obywatelskiej.html",PiS wyciąga rękę do Młodych z Platformy Obywatelskiej,"0
Mariusz Nahajewski zaprasza swych kolegów z Platformy Obywatelskiej, aby - podobnie jak on - zmienili barwy klubowe i wstąpili do Prawa i Sprawiedliwości. Zamiast dalszego działania w ramach Koła Młodych PO proponuje im Forum Młodych PiS.","Radny, który do niedawna sam zasiadał w PO - później przez krótki czas z czwórką innych radnych tworzył klub Białostoczanie 2014, by ostatecznie przejść do PiS, wysłał do swych dawnych kolegów list otwarty. Zdecydował się na ten krok po tym, gdy ostatecznie rozwiązane zostało Koło Młodych, liczące ponad 100 działaczy.

- W zeszłym tygodniu Zarząd Krajowy PO podtrzymał decyzję Zarządu Regionu Podlaskiego o rozwiązaniu Koła Młodych, które liczyło ponad 100 osób. Przypuszczalnie była to osobista rekomendacja szefa podlaskiej PO, Roberta Tyszkiewicza, który jeszcze podczas jesiennych wyborów białostockich władz Platformy Obywatelskiej mówił o jednoczeniu partii: ""Ta Platforma trzeciej kadencji musi być Platformą pełnej integracji. Rzeczywiście tych różnic uzewnętrznianych, niezdolności do podejmowania wspólnych decyzji mieliśmy ostatnio za dużo. ""Robert Tyszkiewicz znany jest z tego, że za różnice nie do pokonania uznaje każdy głos krytyki, odrębnego zdania, własnej propozycji. Aktywność środowiska młodych stanowiła więc problem, a nie impuls do działania. Po moim wykluczeniu na czele Koła stanął członek zarządu Województwa Podlaskiego Karol Pilecki, którego poparła w wyborach na szefa białostockiej PO 1/3 delegatów. Najwyraźniej nowy przewodniczący białostockich struktur Platformy Obywatelskiej postanowił 'ukarać' środowisko młodych za wystawienie kontrkandydata w wyborach przewodniczącego białostockich struktur PO"" - pisze radny Nahajewski.

Dodaje też, że nie rozumie, dlaczego partia, która ma ambicje rządzić przez kolejne lata, pozbywa się swojego największego kapitału - ludzi, którzy mogliby nie tylko kreatywnie dla niej pracować, ale i opierając się na doświadczeniu starszych kolegów, budować jej przyszłość na długie lata.

A na koniec zaprasza tych wszystkich, którzy nie widzą dla siebie miejsca w Platformie Obywatelskiej, by zmienili barwy klubowe: ""Wszystkich rozczarowanych słabością i stagnacją Platformy Obywatelskiej zapraszam do współpracy w Forum Młodych. Czas na zmiany"".

Poseł Robert Tyszkiewicz, przewodniczący regionalnych struktur PO, pytany przez ""Wyborczą"" o to, czy słyszał o liście, odpowiada krótko, że nie zamierza komentować żadnego listu wysyłanego przez radnego Nahajewskiego. Nie wierzy, że przyniesie on jakikolwiek efekt. I dodaje, że dziś to już działacz PiS, a nie PO.

- Może do części osób ten list trafi - komentuje z kolei Konrad Wnorowski, przewodniczący regionu podlaskiego Młodych Demokratów. - Ale dla mnie to słaba alternatywa. Mimo że dobrze oceniam Mariusza Nahajewskiego jako radnego, uważam, że zamiast wysyłać listy, powinien raczej porozmawiać z ludźmi. A tak PiS zabrał się do tego jak pies do jeża.

Mówi, że on i jego współpracownicy z Koła Młodych znaleźli już sobie miejsce w strukturach PO powiatu ziemskiego, u posła Damiana Raczkowskiego. - Tam jest dla nas miejsce - twierdzi.

Ale reszta wciąż pozostawała w kole Młodych, wierząc do końca, że nie zostanie rozwiązane. Tak się nie stało. Sam Nahajewski przyznaje, że to był impuls do napisania listu.

- Takie listy nie biorą się znikąd. To jest zaproszenie do współpracy. Czy zachęcam do przejścia? To ich wybór - kwituje.

Karol Pilecki, szef rozwiązanego koła w rozmowie z ""Wyborczą"" mówi, że z zaproszenia nie skorzysta.

- Przyczyną rozwiązania Koła Młodych było przejście Mariusza Nahajewskiego do innej opcji politycznej - twierdzi Pilecki. I dodaje. - My przechodzimy do koła Roberta Tyszkiewicza. Ma to być gest pojednawczy, gdyż kiedyś stanęliśmy do walki o fotel przewodniczącego PO. Teraz będziemy razem współpracować. Pracujemy już nad programem dla młodych.

Pytany o to, czy mówi za siebie, czy za ludzi z Koła, odpowiada: - Mówię za zdecydowaną większość ludzi z naszego pokolenia, którzy zaczynali działać jako dwudziestokilkulatkowie, a dziś są pokoleniem trzydziestokilkulatków.

List Nahajewskiego odbiera jako próbę zamieszania wewnątrz Platformy Obywatelskiej.",Mariusz Nahajewski (Fot. Andrzej Kłopotowski),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23761571,przebuduja-ul-podwislocze-bedzie-dodatkowy-pas-ruchu.html",Przebudują ul. Podwisłocze. Będzie dodatkowy pas ruchu,"- Chodzi o to, by wyeliminować korki, które tworzą się na wysokości sklepu Lidl - tłumaczą rzeszowscy urzędnicy. Inwestycja może pochłonąć nawet ponad 3 mln zł.","– Ulica Podwisłocze nie będzie przebudowywana na całej długości. Zajmiemy się tylko jej ok. 150-metrowym odcinkiem znajdującym się mniej więcej na wysokości sklepu Lidl. Bo tam jest problem – tłumaczy Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Problemem są korki.
Czytaj także:
Czy poszerzenie ul. Podwisłocze jest potrzebne? Miasto uważa, że tak
– Są one spowodowane tym, że jadący ul. Podwisłocze od strony ul. Kwiatkowskiego mają do dyspozycji jeden pas ruchu. I wystarczy jeden samochód skręcający do sklepu i już tworzy się korek. Jeśli w rejonie skrętu do Lidla wybudujemy dodatkowy pas ruchu sytuacja na drodze poprawi się – mówi rzecznik prezydenta. Na razie na zlecenie miasta opracowywana będzie dokumentacja projektowa inwestycji. Zadaniem projektanta będzie opracowanie dokumentacji nie tylko dobudowy nowego pasa ruchu, ale także przebudowy sygnalizacji świetlnej oraz instalacji podziemnych. – Sądzimy, że przebudowa ruszy w przyszłym roku – mówią urzędnicy. Szacunkowy koszt tego zadania to ok. 3,3 mln zł.",PATRYK OGORZAŁEK,"Popatrzcie Panowie urzędnicy jakie korki tworzą się na Słocinie. Tam jakoś nic się nie modernizuje, nie poszerza, a przecież nowe inwestycje mieszkaniowe wciąż są realizowane. Niedługo przy parku będzie ok. 1500 mieszkań i ponad 2000 samochodów. Do tego inwestycje przy Rocha, Słocińskiej, Wieniawskiego - kolejne tysiące. Żal d..ę ściska jak się czyta o potrzebach na Podwisłoczu."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19682725,narodowy-dzien-pamieci-zolnierzy-wykletych-program-obchodow.html",Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych [PROGRAM OBCHODÓW],"0
Narodowy Dzień Pamięci ?Żołnierzy Wyklętych?, obchodzony 1 marca, jest ustanowionym w 2011 r. polskim świętem państwowym poświęconym pamięci Żołnierzy Wyklętych - żołnierzy antykomunistycznego i niepodległościowego podziemia. Przypomina o tych, którzy po 1945 r. nie złożyli broni i kontynuowali walkę o niepodległość naszego państwa, przeciwstawiając się sowieckiej agresji i narzuconemu siłą reżimowi komunistycznemu.","Data 1 marca nie jest przypadkowa. Tego dnia w 1951 r. w mokotowskim więzieniu komuniści strzałem w tył głowy zamordowali przywódców IV Zarządu Zrzeszenia Wolność i Niezawisłość - Łukasza Cieplińskiego i jego towarzyszy walki. Tworzyli oni ostatnie kierownictwo ostatniej ogólnopolskiej konspiracji kontynuującej od 1945 r. dzieło Armii Krajowej.

Najwięksi bohaterowie tego okresu związani z ziemią radomską to porucznik Aleksander Młyński pseudonim ""Drągal"", podporucznik Tadeusz Zieliński pseudonim ,,Igła"" i major Franciszek Jerzy Jaskulski pseudonim ,,Zagończyk"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15477097,W_Syrii_muzulmanscy_fanatycy_dokonuja_egzekucji__Nawet.html","W Syrii muzułmańscy fanatycy dokonują egzekucji. Nawet Al-Kaida chce, by opuścili kraj","66
Telewizja CNN dotarła do wstrząsającego nagrania egzekucji 14 mężczyzn. Klęczeli nad świeżo wykopanym dołem, niektórzy byli jeszcze nastolatkami. Zginęli od strzału w potylicę. Za spust pociągnęli prawdopodobnie członkowie organizacji Islamskie Państwo Iraku i Lewantu (ISIS), jednej z głównych sił na terytoriach opanowanych przez grupy opozycyjne wobec reżimu prezydenta Baszara al-Asada.","Amerykańska telewizja otrzymała 35-sekundowe nagranie od aktywistów z Syrii. Widać na nim, że w ciemności stoi kilku mężczyzn. W jednej ręce trzymają latarki, w drugiej pistolety. Przed nimi klęczą inni mężczyźni w różnym wieku, część z nich może być jeszcze nastolatkami. Mają zawiązane oczy i związane ręce.

- Gotowy? - pyta mężczyzna z latarką. W ciągu następnych kilku sekund klęczący giną od strzału w potylicę, ich ciała wpadają do świeżo wykopanego, płytkiego grobu. Na nagraniu słychać specyficzny dźwięk. Reporter telewizji CNN wskazuje, że to odgłos krwi tryskającej z czaszki.","Fragment nagrania, udostepnionego przez CNN (Fot. CNN)","No i dobrze, że Gazeta pisze w końcu coś negatywnego o opozycji al Asada.-@@@-Ćwiczą przed przyjazdem do Europy. Ćwiczą zabijanie również w Europie jak zabijać tam. A zidiociali jewropejczycy tylko milczą, albo w imię poprawności politycznej pomagają im.-@@@-Kiedy przestaniecie używać słowa ""reżim""? Nawet taki film niczego was nie nauczył?-@@@-Gdyby nie krucjaty dzisiaj to samo mielibyśmy w Europie. Krucjaty uchroniły chrześcijańską Europę przed muzułmanami.-@@@-Nic tylko jeszcze ""więcej "" tego muzułmańskiego tałatajstwa w POlsce w ramach integracji poprawności jewropejskiej ;( Na Polaków z Kazachstanu pieniędzy nie ma, ale na Czeczenów jak najbardziej! ""wstyd"" ! ""wstyd"" ""wielki wstyd "" ! towarzysze lemingi i całe chora na głowę POrypaństwo że ""jeszcze"" nie jesteśmy kalifatem ! Cała jewropa przecież na nas POtrzy ! ;( A jak ten ""minister"" chce i po mnie przyjść to nie musi się fatygować , niech tu napiszę to sam przyjadę . A teraz na dobranockę POcałujta homosie wojta w d.u.p.e. tylko przez listek żeby liszai nie było ;(-@@@-czy tych morderców można nazwać wyznawcami jakiejś religii ? to zwykli bandyci, warci szybkiej utylizacji...-@@@-Oto kogo popiera gazeta - zwykłych zbrodniarzy wojennych. Morderców, którzy to samo zrobiliby tym naiwnym lewakom michnika, gdyby tylko mieli okazję.-@@@-Tylko nie zająknijcie się przypadkiem i nie wypalcie, że to muzułmanie czy też ""wyznawcy proroka"" są tymi bandziorami ;) To byłoby wielce nie poprawne...."
"http://wyborcza.pl/1,76842,11331060,Sarkozy__co_zlego__to_Europa.html","Sarkozy: co złego, to Europa","0
Prezydent Nicolas Sarkozy zagroził w niedzielę, że jeśli kraje Unii Europejskiej nie zaczną lepiej strzec granic, zawiesi udział Francji w strefie Schengen. Brzmi to wyjątkowo cynicznie","Sarkozy wystąpił ze swym pomysłem na niedzielnym wiecu w Villepinte pod Paryżem, gdzie słuchało go kilkadziesiąt tysięcy osób. - Nie możemy pozwolić, by przepływami migrantów rządzili tylko technokraci i trybunały. Potrzebujemy wspólnej dyscypliny w pilnowaniu granic. Musimy mieć możliwość sankcjonowania, zawieszania lub wyrzucania ze strefy Schengen państw, które nie wypełniają swych obowiązków. Jeśli w ciągu następnego roku nie będzie w tej dziedzinie postępów, Francja zawiesi swój udział w porozumieniach Schengen aż do czasu zakończenia negocjacji - mówił prezydent. Kilka dni wcześniej zapowiedział, że imigrację do Francji należy zmniejszyć o połowę, i generalnie uczynił ją głównym tematem swojej kampanii.",Dominika Pszczółkowska (.),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22870756,bez-korkow-przy-hali-podpromie-miasto-chce-wykorzystac-nowoczesny.html",Bez korków przy hali Podpromie? Miasto chce wykorzystać nowoczesny system sterowania ruchem,"- Największe korki tworzą się, gdy w hali Podpromie grają siatkarze i siatkarki. Dlatego podczas imprez sygnalizacją świetlną w tej części miasta będzie sterował specjalny program - mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa.","Gdy na Podpromiu obywają się mecze, na sąsiadujących z halą ulicach tworzą się korki. Ulice Hetmańska, Kilara, most Zamkowy plac Śreniawitów przeżywają oblężenie. Teraz ma się to zmienić. Miasto wykorzysta nowoczesny system sterowania ruchem.
– System daje możliwość przygotowania programów dostosowanych do określonych sytuacji – tłumaczy Marek Ustrobiński, wiceprezydent Rzeszowa, odpowiedzialny m.in. za inwestycje i sprawy transportu.
– Wystarczy, by w momencie, kiedy kończy się mecz w hali wydłużyć trochę zielone na wyjeździe np. z Hetmańskiej na Powstańców Warszawy, czy z placu Śreniawitów na Dąbrowskiego i Lisa Kuli. Wtedy drogi przy hali nie będą się korkować i szybciej będą się opróżniały. I tak ma działać ten program, który został już wprowadzony – mówi prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4240014.html",Stadion Śląski wrócił do gry o Euro 2012,"0
- Są duże szanse, że mecze mistrzostw Europy w 2012 roku będą rozgrywane także w Chorzowie - mówi minister sportu Tomasz Lipiec.","Minister przyjechał w środę na Śląsk, by pochwalić się efektami rozmów polskiej delegacji z szefami UEFA, które odbyły się w poniedziałek w szwajcarskim Nyon. - Mocno postawiliśmy sprawę rozszerzenia liczby miast-gospodarzy mistrzostw do dwunastu. Zapewniam, że myśląc o organizacji Euro, myślimy także o Chorzowie - zapewniał Lipiec podczas konferencji prasowej.

Decyzja, czy mistrzostwa rzeczywiście trafią na Śląsk, należy jednak do UEFA i można się jej spodziewać najwcześniej w grudniu. - Skoro w małej Portugalii mecze odbywały się na 10 stadionach, to istnieje duża szansa, że mecze Euro 2012 będą toczyły się na 12 obiektach, w tym również w Chorzowie. Polska i Ukraina to przecież ogromna powierzchnia - od morza do morza. Poza tym wciąż istnieje możliwość zwiększenia liczby drużyn w turnieju do 24 - stwierdził minister.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3004965.html",Zatrzymano przemytnika papierosów,"0
Mieszkaniec Jastrzębia Zdroju został zatrzymany w sobotę w Legnicy na próbie przemytu 3650 paczek papierosów. Towar pochodził z Ukrainy i wart jest około 19 tys. zł. Na jego nielegalnej sprzedaży skarb państwa straciłby 12 tys. zł.","Papierosy z ukraińskimi znakami akcyzy były ukryte w bagażniku volkswagena passata. Auto zwróciło uwagę policji autostradowej patrolującej autostradę na trasie Wrocław-Legnica. Kierowca passata na widok policyjnego radiowozu zjechał z autostrady i ruszył w stronę Legnicy. Jego zachowanie wydało się funkcjonariuszom podejrzane, więc już na ulicach Legnicy mężczyzna został zatrzymany.

W bagażniku znaleziono 365 kartonów, a w każdym po 10 paczek papierosów. Za przemyt zatrzymanemu mężczyźnie grozi do dwóch lat więzienia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,3115871.html","Korespondencja. Pisma zebrane, t. 1, 2 , Wat, Aleksander","0
Dwa obszerne tomy korespondencji Aleksandra Wata. Fascynująca lektura dla zainteresowanych historią kultury polskiej ubiegłego stulecia - mówi nie tylko o polityce i historii, której pisarz doświadczył na własnej skórze może boleśniej niż ktokolwiek. Kreśli też portret Wata sybiraka, poety i, może w największym stopniu, emigranta","Wśród korespondentów Aleksandra Wata są m.in. Maria Dąbrowska, Karl Dedecius, Jerzy Giedroyc, Jarosław Iwaszkiewicz, Czesław Miłosz, Jan Nowak-Jeziorański, Antoni Słonimski i dziesiątki innych osób. Z niektórymi Wat wymienił tylko kilka zdawkowych listów, załatwiając jakieś nieważne bieżące sprawy. Z innymi korespondował obszernie, ale i tu miał takich, którym, jak Marii i Józefowi Czapskim, zwierzał się z wątpliwości i rozterek, albo takich, z którymi, jak z Jerzym Giedroyciem, zachowywał stosunki oficjalne, nawet nieco oschłe - omawiał plany wydawnicze, spierał się, niekiedy ostro, o politykę, komentował wydarzenia krajowe. ""Chcę się nieco obrazić - w jednym z listów do Czapskich pisał cierpko o Giedroyciu. - Te kaprysy, fochy, obrazy. I taki brak taktu redaktorskiego"". A jednak to środowisko ""Kultury"" i właśnie sam Giedroyc pozostawali w latach 60. jego najważniejszymi korespondentami.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22689206,rowerem-przez-dolny-slask.html",Rowerem przez Dolny Śląsk,- Polska idzie w dobrym kierunku - powiedział kolarz szosowy Maciej Bodnar o rozwoju infrastruktury dla rowerów na IV Dolnośląskim Kongresie Samorządowym. Przed Dolnym Śląskiem jest jeszcze sporo wyzwań.,"– Jeśli chodzi o rowerową infrastrukturę, Dolny Śląsk na pewno wyprzedza Małopolska, Zachodniopomorskie, być może Pomorskie. Sam Wrocław jednak na tle kraju radzi sobie nieźle, jest liderem wśród miast rozwijających bazę transportową – mówiła podczas panelu „Rowerem przez Dolny Śląsk” Agnieszka Imiela ze Stowarzyszenia „Akcja Miasto”.
Przedmiotem dyskusji na IV Dolnośląskim Kongresie Samorządowym była przede wszystkim przyjęta pół roku temu przez zarząd województwa Dolnośląska Droga Rowerowa.",IV Dolnośląski Kongres Samorządowy (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2368103.html",Pomarańczowa solidarność z Ukrainą,0,"Kokardki w kolorze pomarańczowym (symbol ukraińskiej opozycji) rozdawali wczoraj na Rynku działacze Młodego Centrum, młodzieżówki Unii Wolności. ""Z obawami śledzimy przebieg kampanii wyborczej na Ukrainie. Docierające do nas informacje świadczą o tym, że przebiega ona z pogwałceniem standardów państwa demokratycznego. Demokracja ukraińska potrzebuje naszej solidarności. Jej przegrana będzie przegraną nas wszystkich"" - przekonywali w ulotkach. - Młodzi Ukraińcy nie mieliby pewnie takiej możliwości jak my - wyjść na ulicę i swobodnie zaprotestować. Chcemy, żeby to się zmieniło - mówił Grzegorz Pietraszewski z MC.",,
"https://wyborcza.pl/7,82983,25524928,w-sejmie-o-tokarczuk.html",W Sejmie o Oldze Tokarczuk,"Czy Sejm uhonoruje Olgę Tokarczuk? Dziś na posiedzeniu sejmowej komisji kultury i środków przekazu odbędą się pierwsze czytania dwóch projektów uchwał w sprawie wyrażenia uznania dla laureatki Nagrody Nobla Olgi Tokarczuk. Projekt uchwały w tej sprawie złożyli posłowie Koalicji Obywatelskiej. ""Sejm jako przedstawiciel wszystkich Polaków powinien podziękować Tokarczuk"" - powiedział poseł Tomasz Zimoch (KO).",Oglądaj na żywo!,+Otwarcie wystawy Zgubiona Dusza w Warszawie (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Pani Olga Tokarczuk, nie jest katotalibanką, więc PISuarowy sejm nie może wyrazić uznania.-@@@-Czy pis podoła temu jakże trudnemu dla niego zadaniu? To chyba niemożliwe.-@@@-Oto wylewa się pisowska gnojówa, przy okazji wniosku o uhonorowaniu O.Tokarczuk!
Ciemnota pisowska, w osobie prawiącego dyrdymały , posła , ktory życzy sobie materiałów i ekspertyz nt. twórczości Noblistki!! Czyli Komitet Noblowski kłamie !! Chyba to przemawia Braun ?? =clown!! Łajdak!!-@@@-Ten Braun ma jednak całkiem nierówno pod kopułą-@@@-Przewiduję ""uchwałę"" w stylu: watele i watelki, rodacy i rodaczki. W ostatnim czasie samozwańczy tzw. komitet noblowski ponownie zamieszał się w wewnętrzne sprawy Najjaśniejszej Rzplitej, idąc na pasku znanych kół imperialistycznych i lewackich, poprzez wskazanie na pseudopisarstwo, nikomu nieznanej szerzej nibyartystki polskojęzycznej, od dawna szkalującej organa i ustrój RP oraz godzącej w jej siłem obronnom i niezłomne sojusze z PIWO tj. Potężnym Imperium Węgierskim Orbana. W tej sytuacji Sejm zdecydowanie przeciwstawia się wrogiej propagandzie i nawołuje do bojkotu przedmiotowych broszurek oraz usunięcie ich ze szkolnictwa i bibliotek deprawujących naszo modzierz.-@@@-czy podkomisja już przeczytała ""księgi jakubowe""?-@@@-Wszystko zalęży od Prezesa.-@@@-Braun Grzegorz zakochał się w głosie Grzegorza Brauna."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,916935.html",Marny nabór do kieleckich szkół zawodowych,"0
Jeśli chętnych do zawodówek będzie tyle samo, ile w tym roku, to za kilka lat trzeba będzie zamknąć ostatnią taką szkołę. - Idziemy w dobrym kierunku - uspokaja Zdzisław Kowalski, kierownik kieleckiego Powiatowego Urzędu Pracy.","Przewidując, że będzie mało chętnych do szkół zawodowych, miejscy urzędnicy przygotowali 775 miejsc. Liczyli, że zawodówkę wybierze 15 proc. absolwentów gimnazjum. Stało się jednak inaczej. Do szkół zawodowych przyjęto zaledwie 461 osób, tj. 8 proc. absolwentów.

Zamiast przewidywanych 24 klas pierwszych powstanie 14. Władze oświatowe wierzą, że sytuacja się nieco poprawi. - Podejrzewamy, że jeszcze na przełomie sierpnia i września znajdzie się trochę chętnych spośród tych, którzy nie znaleźli sobie szkoły. Pewnie też w ciągu roku słabsi uczniowie będą przechodzić do zawodówek - mówi Piotr Ślusarczyk, kierownik referatu szkół ponadgimnazjalnych Urzędu Miasta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8390060,Usunmy_religie_ze_swiadectw.html",Usuńmy religię ze świadectw,"0
Po co nam ten pomnik, anegdoty ku czci Geremka, krecha z religii niezgodna z prawem, jak się ''ubogacić'' - czyli przegląd prasy w piątek","Krzyż znowu na czołówkach: ""Wyborczej"", ""Polski"", ""Naszego Dziennika"" i ""Faktu"".

Poseł Girzyński (PiS) w TVN24: ""Musimy wygrać wybory, żeby odpowiednio uczcić ofiary katastrofy"". Urocze. Przejąć władzę, żeby postawić pomnik. Pierwszy raz jakaś partia miałaby szanse - w razie wygranej - zrealizować wszystkie obietnice wyborcze. Ciekawe, czy poza pomnikiem nadal będzie ciepła woda w kranach. Po co ten pomnik? Co ma symbolizować? Polską głupotę i populizm tabloidów, które każą VIP-om latać gratami? A może polską zawiść i małostkowość, przez które nie można się dogadać, że jak leci do Katynia premier, to wystarczy? Dziękuję pięknie. Dłonie z projektu rzeźbiarza Biskupskiego mogą nam, żyjącym, zacząć wygrażać, żeśmy nadal głupi. Kupiliśmy samoloty? Nie! Został jeden duży Tupolew (jest w remoncie), kilka małych (i starych!) Jaków 40. Nowe samoloty mamy zamówić dopiero w 2013 roku - zapowiedział tydzień temu minister Klich. Ręce opadają żywym i umarłym.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,288047.html",Koszykarze AZS Toruń spadli do I ligi,"0
]Po przegranej koszykarzy AZS Toruń w Lublinie, stracili już nawet teoretyczne szanse na utrzymanie w ekstralidze.","Torunianie przegrali z AZS Lublin głównie na skutek katastrofalnej grze w obronie w drugiej połowie meczu. Oba zespoły od początku skupiały się bardziej na grze ofensywnej niż defensywnej. W ataku zawodnicy łatwo znajdywali sobie dogodne miejsca do oddawania rzutów, a że pomyłek było niewiele, to nikomu nie udało się osiągnąć zdecydowanej przewagi. Wyróżniał się szczególnie Ireneusz Chromicz, który do przerwy zgromadził czternaście punktów. O tym, że torunianie zeszli do szatni prowadząc, zadecydował jednak nie on, ale Adi Dervisević. W ostatniej akcji drugiej kwarty popisał się bardzo rzadką akcją, za 4 punkty - trafił z dystansu będąc faulowanym, a po chwili dodał kolejny punkt z linii rzutów osobistych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21058967,malopolska-kurator-oswiaty-zarzuca-bylej-minister-edukacji-manipulacje.html","Małopolska kurator oświaty zarzuca byłej minister edukacji ""manipulację""","0
""Kłamstwo i manipulacja"" - tak Barbara Nowak, małopolska kurator oświaty komentuje słowa byłej minister edukacji Krystyny Szumilas o tym, że Kraków poległ przygotowując sieć szkół pod reformę oświaty. A jaka jest prawda?","""Kraków miał być wzorem dla innych miast, a sam poległ, kiedy przedstawił sieć szkół przygotowaną pod reformę"" - powiedziała w Sejmie podczas dyskusji o reformie była minister edukacji Krystyna Szumilas. Opowiadała o rodzicach, którzy zbuntowali się przeciw zaplanowanym przez krakowskich urzędników zmianom i nie chcą pozwolić, by ich dzieci ""przesuwano jak meble z jednej szkoły do drugiej"".

- To kłamstwo i manipulacja. W Krakowie sieć szkół pod reformę została przygotowana bardzo profesjonalnie. Teraz trwają konsultacje społeczne, wsłuchujemy się w uwagi i na tej podstawie robione są pierwsze korekty. To chyba dobrze, że słuchamy, co na ten temat mają do powiedzenia zainteresowani i konsultujemy z nimi swoje pomysły - mówiła w czwartek dziennikarzom małopolska kurator oświaty Barbara Nowak.

Kraków przygotował sieć szkół pod reformę już w październiku. Miejscy urzędnicy tworzyli ją pod czujnym okiem kurator, ponieważ jej pozytywna opinia w tej sprawie jest niezbędna. Musieli zadecydować, które gimnazja (reforma je likwiduje) przekształcić w ośmioklasowe podstawówki, które w czteroletnie licea, a które zlikwidować.

Gdy gmina przedstawiła publicznie plany zmian w sieci szkół, odezwały się głosy sprzeciwu. Choć kurator mówi, że ""nikt dzieci jak mebli nie chce przesuwać"", niektóre propozycje dotyczyły przeprowadzek uczniów z miejsca na miejsce. Na przykład uczniowie szkoły podstawowej nr 10 przy ul. Blachnickiego mieli przejść do szkoły przy ul. Dietla. Do opuszczonego przez podstawówkę budynku magistrat planował przeprowadzić zawodówkę z ul. Rzeźniczej, by na Rzeźniczą mogło się przenieść znajdujące się dziś na dalekich obrzeżach Nowej Huty Małopolskie Kuratorium Oświaty. Już wiadomo, że po protestach rodziców i nauczycieli do tego nie dojdzie.

Aby przygotowaną pod reformę sieć zaakceptowali wszyscy zainteresowani, prezydent Jacek Majchrowski powołał zespół, którego zadaniem jest wprowadzenie poprawek do - jak twierdzi kurator - "" profesjonalnie"" przygotowanej sieci. Ten rozpoczął już działalność. Jego członkowie (radni, nauczyciele i rodzice - w sumie ponad 60 osób) spotykają się co drugi dzień i omawiają sytuację w każdej dzielnicy. Nad nową siecią szkół mają pracować do połowy grudnia. Do 17 lutego musi ją zaakceptować kurator, a do 31 marca przegłosować radni. Tak więc w dwóch czytaniach będą głosować kilkaset uchwał.",Małopolska kurator oświaty Barbara Nowak (KUBA OCIEPA),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7226909,Mikroport_mial_pecha.html",Mikroport miał pecha,"0
Częstochowska prokuratura umorzyła postępowanie przeciw redemptoryście z Radia Maryja. Brytyjski filmowiec zarzuca mu, że pod Jasną Górą zniszczył należący do niego sprzęt","20 czerwca na pielgrzymkę młodzieży Radia Maryja do Częstochowy przyjechał także Rafał Maszkowski, który od lat monitoruje i nagrywa programy Radia Maryja. Przywiózł ze sobą ulotki krytykujące rozgłośnię ojca Tadeusza Rydzyka. Rozdawał je przed mszą i poza murami klasztoru - m.in. na błoniach. Do pielgrzymów trafiło już około tysiąca egzemplarzy, zanim organizatorzy spotkania zorientowali się, że to nie jest przyjazny radiu materiał. Pojawiały się kolejne osoby. Ktoś próbował zabrać Maszkowskiemu ulotki, ktoś żądał: proszę stąd wyjść. Wtedy przybiegł o. Piotr Andrukiewicz, prawa ręka ojca dyrektora i odpowiedzialny za kontakty z młodymi. Po słownej przepychance rzucił się na niego, zaczął szarpać za koszulę, rozpiął jej guziki. Za koszulą Maszkowski miał mikroport, który zainstalowali mu członkowie ekipy Aro Korola, brytyjskiego filmowca polskiego pochodzenia, który w Polsce kręcił film o rasizmie, antysemityzmie i szowinizmie.

Urządzenie zostało zniszczone. Aro Korol złożył na policji doniesienie.

- Prokuratura umorzyła dochodzenie - informuje Romuald Basiński, rzecznik prasowy częstochowskiej prokuratury okręgowej. - Nie ma wątpliwości, że doszło do szarpaniny, w której uczestniczył duchowny i kilka innych osób. Nie ma wątpliwości, że mikroport uległ zniszczeniu. Nie ma jednak dowodu, że został zniszczony celowo, a to warunek, by można było mówić o przestępstwie.

- Będę się odwoływał - powiedział ""Gazecie"" Aro Korol. - Przecież na zdjęciu, które dostarczyłem policji, widać, z jaką siłą zakonnik ciągnie za kabel mikroportu. Czyli musiał chcieć go uszkodzić.

Prywatny akt oskarżenia o naruszenie nietykalności osobistej przeciw o. Andrukiewiczowi do częstochowskiej prokuratury przesłał też Rafał Maszkowski. - Ostatecznej decyzji w tej sprawie jeszcze nie ma - informuje Maszkowski.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22884664,bialorus-chce-nadal-liberalizowac-polityke-wizowa-ale-boi-sie.html","Białoruś chce nadal liberalizować politykę wizową, ale boi się Moskwy","Aleksander Łukaszenka zapowiada kolejne ułatwienia wizowe dla obcokrajowców, gdyż sprzyja to rozwojowi turystyki. Jedyne, co go niepokoi, to reakcja Rosji.","– Zainteresowanie Białorusią rośnie. W związku z tym przyjęliśmy już wiele ustaw liberalizujących system wizowy. Dążymy do tego, by obcokrajowiec kupił bilet i bez przeszkód jechał, wiedząc, że na granicy nie będzie miał problemów – mówił w czwartek prezydent Aleksander Łukaszenka na specjalnej naradzie poświęconej rozwojowi turystyki.
Prezydent oznajmił, że rząd podejmie w tej sprawie kolejne kroki, gdyż są już efekty dotychczasowych działań i branża turystyczna złapała wiatr w żagle.",Turyści przed zamkiem w Nieświeżu na Białorusi. (123RF),"Oj, baćka zakalapucikałeś się !"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24145497,defilada-wspolne-spiewanie-instalacja-z-flag-gdzie-i-jak.html","Defilada, Tulia, jarmark, flagi. Gdzie i jak świętować w Szczecinie 100-lecie niepodległości? [SPIS IMPREZ]",Obok oficjalnych obchodów w Szczecinie odbędzie się szereg imprez związanych ze 100-leciem odzyskania niepodległości. Które wybrać? Oto imprezy na niedzielę.,"Defilada i pokaz sprzętu wojskowego, jarmark, ""Symfonia pieśni żałosnych"" Mikołaja Góreckiego, Tulia, Sto flag na sto lat. Gdzie i jak będziemy obchodzić 100. rocznicę odzyskania niepodległości? Poniżej imprezy zaplanowane na niedzielę 11 listopada w Szczecinie.
Defilada wojskowa
Oficjalne obchody 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości rozpoczną się o godz. 12 u stóp Wałów Chrobrego (ul. Jana z Kolna) od wspólnego odśpiewania hymnu państwowego. Następnie odbędzie się defilada wojskowa, koncert orkiestry wojskowej, pokaz sprzętu wojskowego (w godz. 12-16 będzie można wejść na pokład okrętu „Xawery Czernicki”) i służb mundurowych, warsztaty edukacyjno-artystyczne a zespół Szczecinianie zaprosi do wspólnego śpiewania pieśni patriotycznych. Oficjalne obchody w Szczecinie organizują wojewoda, marszałek, prezydent Szczecina i dowódca 12 Dywizji Zmechanizowanej w Szczecinie.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,6828846,Wroclawskie_Lato_Organowe.html",Wrocławskie Lato Organowe,"0
We Wrocławiu trwa 16. już edycja Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Kameralnej i Organowej ""Non sola scripta"" organizowanego przez Centrum Sztuki ""Impart"".","Łacińska sentencja w nazwie festiwalu oznacza ""nie tylko to, co zapisane"" i odnosi się do charakteru wykonywanej muzyki, ściśle skomponowanej, ale zwykle uzupełnianej improwizacjami zaproszonych do Wrocławia wirtuozów. Koncerty odbywają się przez całe lato, w każdą niedzielę w kościele uniwersyteckim.

Głównym bohaterem imprezy jest 46-głosowy instrument wybudowany w latach 1925-1926 przez Wilhelma Sauera, potomka słynnego rodu organmistrzów. Podczas festiwalu na prospekcie zasiadają przy instrumencie europejskiej sławy wirtuozi: jako soliści bądź członkowie duetów, tercetów i zespołów kameralnych. Tegoroczny repertuar jest niezwykle bogaty i obejmuje muzykę dawną, romantyczną i współczesną. Oprócz organów, usłyszymy gitarę klasyczną, instrumenty smyczkowe, trąbkę, fortepian oraz perkusję.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,16980795,Druga_tura_w_Sulechowie__O_fotel_burmistrza_beda_walczyc___.html",Druga tura w Sulechowie. O fotel burmistrza będą walczyć...,"0
Walka o stanowisko burmistrza nie skończyła się w Sulechowie. Za dwa tygodnie wyborcy znów pójdą do urn.","Według nieoficjalnych jeszcze wyników w pierwszej turze najwięcej głosów zdobył Ignacy Odważny. Dostał 38,57 proc. poparcia. Tuż za nim znalazł się urzędujący burmistrz Roman Rakowski z 37,66 proc. głosów. Resztę wziął związany z prawicowym środowiskiem Stanisław Kaczmar - 23,77 proc.

- Dziękujemy wszystkim wyborcom. Przez kolejne dwa tygodnie będziemy starać się przekonać pozostałych wyborców, aby zagłosowali na Ignacego Odważnego. Ma większe doświadczenie w wydatkowaniu środków unijnych, a z tym wiąże się kolejna unijna perspektywa - mówi Paweł Wita, szef sztabu wyborczego.

Ignacy Odważny, po ośmiu latach rządów w Sulechowie, nagle wycofał się z polityki. - Miałem raka i nie wiedziałem, jak to się skończy - opowiadał niedawno na łamach Gazety. W tych wyborach startuje z poparciem Platformy. Cały wywiad czytaj tutaj .

Roman Rakowski kandyduje z poparciem SLD. - Tego się spodziewałem. Pozytywnie jestem zaskoczony ilością głosów pana Kaczmara. Okazało się, że startowało trzech równoważnych kandydatów - komentuje Rakowski. I odpowiada: - W swojej pierwszej kadencji też pozyskałem pieniądze z Unii Europejskich. Po prostu było ich wtedy mniej. Teraz zbliża się nowe rozdanie i znów łatwiej będzie inwestować. Właśnie taki, inwestycyjny projekt budżetu przygotowałem i chciałbym go realizować - dodaje.","Roman Rakowski, burmistrz Sulechowa (Fot. Kacper Kubiak / Agencja Gazeta)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2509880.html",Co się kryje pod kostką na rzeszowskim rynku?,"0
Najpierw z placu przy rzeszowskim ratuszu zniknęły drewniane kioski. Następnie teren został otoczony płotem i rozpoczęło się usuwanie kostki brukowej. Pojawiły się pierwsze wykopy, które odsłoniły fragmenty fundamentów starych kamienic","- Aby zacząć przebudowę Rynku, musimy najpierw zbadać, co jest pod kostką brukową - mówi Andrzej Stroński, koordynator ds. rewaloryzacji rzeszowskiego Rynku. - Tu, nieopodal ratusza, w zachodnim kwartale rynku przed laty stały dwie kamienice. Udało się nam już odkryć narożniki murów. Teraz trzeba będzie przebadać piwnice, które znajdowały się pod tymi kamienicami - mówi Stroński. Ile kondygnacji mogą liczyć piwnice? - Ta część Rynku nigdy nie była poddana gruntownemu badaniu, dlatego trudno mi na razie powiedzieć. Może to być jedna kondygnacja, ale równie dobrze nawet trzy. Sam jestem tego bardzo ciekaw - mówi Andrzej Stroński. Prace, które obecnie są prowadzone w Rynku, będą polegały na odkryciu, zinwentaryzowaniu i zabezpieczeniu piwnic, które w przyszłości zostaną włączone do rzeszowskiej podziemnej trasy turystycznej. Samo przedłużenie podziemnej trasy to tylko część projektu przebudowy centralnego placu Rzeszowa. W ramach przebudowy wyrównana zostanie płyta, zniknie zieleniec, pojawią się nowe latarnie i ławki. Cała inwestycja będzie długotrwała - jej zakończenie planowane jest na 2007 r., oraz bardzo droga - będzie kosztowała około 8 mln zł. Pewne jest, że ponad 6 mln dołoży Rzeszowowi na ten cel Unia Europejska.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1170975.html",Modernizacja drogi krajowej nr 19,"0
9 mln złotych pójdzie na rozbudowę drogi krajowej nr 19 z Suwałk przez Lublin do Rzeszowa. Pieniądze zapisano w budżecie państwa na przyszły rok","Walka o pieniądze na ""dziewiętnastkę"" trwała przynajmniej od roku. To ważna trasa - na Lubelszczyźnie łączy Międzyrzec Podlaski, Radzyń Podlaski, Kock, Lubartów, Lublin, Kraśnik.

Siły zjednoczyli samorządowcy i posłowie z zainteresowanych województw. Najpierw starano się o 15 milionów złotych. Ostatecznie w nocy z soboty na niedzielę Sejm przegłosował 9 milionów złotych. Na razie nie wiadomo, na które odcinki drogi pójdą te pieniądze.

Przebudowę i modernizację ""dziewiętnastki"" zapisano w strategii rozwoju województwa lubelskiego. Oprócz pieniędzy z budżetu państwa część środków pójdzie z funduszy regionalnych oraz z unijnego funduszu pomocowego PHARE - np. w Lublinie na modernizację alei Spółdzielczości Pracy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24498786,jak-wybuchla-wielka-wojna-bedzie-powtorka-adam-michnik.html",Jak wybuchła Wielka Wojna. Będzie powtórka? [ADAM MICHNIK POLECA],"Ponad sto lat temu Anglia, Francja i Rosja bały się rosnących w siłę Niemiec. Niemcy bały się Rosji. I te zjawiska stały za splotem wydarzeń i decyzji prowadzących do wojny. Dzisiaj się mówi, że Ameryka boi się rosnących w siłę Chin","„W skrajnym wzburzeniu” cesarz Mikołaj II oświadczył: „Należy uczynić wszystko, co tylko możliwe, by uratować pokój. Nie mam zamiaru nieść odpowiedzialności za potworną rzeź”. To było 29 lipca 1914 r.
O godzinie jedenastej przed południem 30 lipca doszło do spotkania Sazonowa (Siergiej, minister spraw zagranicznych), ministra rolnictwa Aleksandra Kriwoszeina i Januszkiewicza (Nikołaj, szef sztabu generalnego); po spotkaniu Januszkiewicz i minister wojny Władimir Suchomlinow próbowali bez skutku skłonić w rozmowie telefonicznej cesarza do powrotu do powszechnej mobilizacji. Dopiero po godzinnych namowach Sazonowa, który 30 lipca o godzinie piętnastej udał się na audiencję do pałacu w Peterhofie, Mikołaj ustąpił wreszcie i wydał zgodę na pełną mobilizację, dodając: „To oznacza wydanie na śmierć setek tysięcy Rosjan”.",Wojny hybrydowe są bezwzględne i niebezpieczne (Ilustracja: Marcin Bondarowicz),"Czy faszyzujący Trump, czy też Erdogan likwidujący Kurdów czyli społeczność żądającą niezależności, czy też ten car wszechwładca Rosji Putin, który w zależności od sytuacji politycznej deklaruje Amerykanów za śmiertelnych wrogów lub partnerów, oni wszyscy manipulują socjotechnikami swoje i obce społeczeństwa np.: siejąc strach i kłamstwa aby osiągnąć absolutną władzę, korzyści materialne lub sławę (popularność)!

Ta międzynarodówka hipokrytów nie jest zdolna do myślenia w kategoriach globalizacji i wspólnoty interesów głównych graczy w polityce oraz gospodarce świata.-@@@-""Ponad sto lat temu Anglia bała się, że rosnące w siłę Niemcy zagrożą jej pozycji w świecie.""

Trudno o lepszy przykład dziejowej głupoty. Przecież Niemcy nie miały potencjału ludnościowego, ani terytorialno-surowcowego, aby REALNIE zagrozić Imperium brytyjskiemu. Przypomnę, że Imperium Brytyjskie w 1914r. zamieszkiwało ok. 440 mln ludzi, czyli ponad 7 razy więcej niż w Niemczech. Niemcy rozwijały się owszem, szybko, ale i tak znacznie wolniej niż Rosja i USA. Ówcześnie nie raz pisano, że to USA i Rosja będą superpotęgami przyszłości. W porównaniu z nimi Niemcy były ewidentnie mocarstwem II kategorii.

Odwieczna logika brytyjska sugerowałaby sojusz z Niemcami przeciwko Rosji i USA, albo neutralność w 1914r. Anglia błędnie jednak zidentyfikowała głównego wroga, czego efektem było zniszczenie Niemiec w 2 wojnach. Anglia zapłaciła za to praktycznym bankructwem finansowym, całkowitym uzależnieniem gospodarczym i politycznym od USA - czego z kolei efektem był rozpad imperium brytyjskiego. A Europę, zamiast względnie słabych Niemiec, w 1945r., zdominowała znacznie potężniejsza Moskwa.

Tak samo i teraz - USA jako schodzący hegemon mają wybór, czy skupić się na drugoligowych wrogach, czy też zachować całość zasobów na rywalizację z Pekinem.-@@@-Świetna analiza. Jakbym nie był na wyborczej, ostatnio pełnej ideologii i miałkości treści...-@@@-Warto dodać że jako poseł do carskiej dumy Dmowski był wybitnym przedstawicielem nacjonalistycznym pansłowian (słowianofilów) zarówno na gruncie wewnętrznym (zjadliwy antysemityzm i ogromny antyukrainizm przy obojętności wówczas na sprawy religijne) jak i zewnętrznym (niechęć do zachodu czasem karykaturalna, mimo że jego narodowe przedstawicielstwo polskie w Genewie w 1916 r. uznały i Wielka Brytania i Francja to on umizgał się do nuncjusza watykańskiego (który był przeciwnikiem niepodległej Polski widząc ją po wojnie w Austro-Węgrach) i - oczywiście - do Rosji pod której protektoratem chciał autonomii (nie niepodległości Polski). Czyli tego co teoretycznie miało Królestwo Kongresowe i jaka to autonomia wiedział. Dopiero po rewolucji w 1917 r. zaczął zmieniać zdanie (trochę) w kwestii Rosji, po przewrocie bolszewickim musiał pożegnać swe pansłowiańskie sentymenty. Zostały mu antysemityzm i antyukraińskość a potem jeszcze narodowy katolicyzm (choć sam był niewierzący). Do końca życia za szczyt swej kariery uważał wygłoszone w Dumie w latach 80-ych XIX wieku przemówienie.-@@@-Wcale nie dziwi mnie,że ten artykuł napisał redaktor Michnik. Jako pierwszy chciałby powrotu armii rosyjskiej na teren Polski, znowu by zaczeli razem z bratem (sędzią komunistycznym) współpracę przeciwko Polsce.-@@@-Świetny esej! gratulacje dla Autora.-@@@-ten esej jest naszpikowany historią ale jest anachroniczny. Mamy XXI wiek i ciagle opisywany jest przy pomocy XiX wieku. Nie ma możliwosci stosowania polityki rodem z XiX wieku czyli wojny. Wojny światowej nie będzie . Za dużo rakiet. I to jest problem. Jak zbalansowac świat coraz bogatszy i coraz bardziej nudny . Historia nie stanowi już żadnego nośnika społecznego, ruchy nacjonalistyczne mają swoje 5 minut ale sie wypalają więc co ?. Polityka biznesowa Trumpa, polityka rosyjska Putina się maja dobrze ale też nic nie generują. Islam z czasem się zmienia , ISIS - zamiera. Co z tym światem ? Eko polityka - globalne ocieplenie nie interesuje mas . Więc co bedziemy robić ? Może w koncu sie okaże że powinniśmy byc mili dla siebie bo nie ma gdzie wyemigrować . Mrzonki Muska o Marsie lub o Tesli . Gdzie sa jakieś idee nie ma . Nawet ten esej pokazuje że nie mamy o czym rozmawiać bo sie kręcimy wokół historii która dla młodego pokolenia jest jak Jurassic Parc. Młode pokolenie sobie da radę a cały ten prehistoryczny bagaż do Wisły.-@@@-Bardzo ciekawy artykuł, niestety, niestarannie zredagowany i pełen niezręczności językowych."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4746510.html",My w bezgranicznej Europie,"0
Już w nocy z 21 na 22 grudnia znikną kontrole na naszej granicy zachodniej, południowej i z Litwą. Jak to będzie? ""Gazeta"" rozpoczyna akcję ""Europa bez granic""","Dla moich synów, którzy urodzili się w latach 90., już w wolnej Polsce, otwarte granice to oczywistość. Kiedy kilka lat temu wjeżdżaliśmy z Chorwacji do Republiki Serbskiej w Bośni przez długi pas ziemi niczyjej, moi chłopcy zrozumieli, co to jest granica. I byli przerażeni.

Dla mnie, rówieśnika obchodzonego przez Gomułkę 1000-lecia państwa polskiego, unijne porozumienie z Schengen to fenomen. Kiedy ponad 30 lat temu wyjeżdżałem pierwszy raz na Zachód (do Finlandii), mama zaszyła mi w pasku 10 dol., by nikt mi nie zarekwirował ich na granicy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21586368,w-szczecinie-stanie-pomnik-dewastacji-stoczni-za-rzadow-po.html","Pomnik ""dewastacji stoczni za rządów PO"" stanie na terenie podległym PiS","Pomnikiem będzie kilkutonowy fragment urządzenia spawalniczego, na którym pojawi się napis: ""Nigdy więcej"". Monument ma stanąć w centralnym punkcie dawnej Stoczni Szczecińskiej i - według pomysłodawców - symbolizować zniszczenia, jakie powstały na jej terenie za rządów PO.","Obecnie ternami postoczniowymi zarządza zależna od skarbu państwa spółka Szczeciński Park Przemysłowy (dzierżawi majątek małym firmom związanym z branżą okrętową).
– Idea narodziła się wśród stoczniowców – mówi o pomniku Andrzej Strzeboński, prezes Szczecińskiego Parku Przemysłowego, który kibicuje pomysłowi [Strzeboński prezesem został za rządów PiS, wcześniej był wiceprezesem upadłej za rządów SLD Stoczni Szczecińskiej Porta Holding]. – Pomnikiem będzie element technologiczny spawalniczego urządzenia do scalania płyt stalowych. Urządzenie zostało pocięte, ale tego elementu, za czasów rządów PO i słynnej firmy Kraftport, nie udało się wywieźć [spółka Kraftport miała wskrzesić przemysł stoczniowy w Szczecinie, a zajmowała się głównie wywozem ze stoczni złomu; prezes spółki został  w 2014 r. oskarżony m.in. o wyrządzenie szkód wielkich rozmiarów].","Pomnik 'dewastacji stoczni za rządów PO', czyli pocięte urządzenie spawalnicze (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Cokół przyda się na pomnik z pisowską stępką ;-)-@@@-W nawiązaniu do informacji, proponuję Pomnik Dewastacji Polski za Rządów PIS - na terenie ogólnie dostępnym-@@@-A, że nieśmiało zapytam, co pisie zrobiły żeby ratować Stocznię Szczecińską rządząc w latach 2005 - 2007, które były kluczowe w działaniu mogącym jeszcze przynieść jakikolwiek efekt?!-@@@-""ciemny lud wszystko kupi"" nawet na chwile nie wolno zwalniać pisowskiej machiny propagandowej-@@@-Gdyby ta informacja ukazała się 1 kwietnia, może byłoby trochę śmiesznie...-@@@-A gdzie stanie pomnik głównego ""ratownika"" SKOKów Grzegorza Biereckiego, ""obroncy"" przyrody Szyszki, gdzie Wolfganga i Piotrowicza głównych opozycjonistów w PRL. gdzie stanie pomnik Misiewicza a gdzie naczelnego ""demokraty"" na białym byku.-@@@-Czas ustawić w Stoczni Gdaćskiej pomnik z nazwiskami jej ""ratowników"" Andrzeja Jaworskiego i Tadeusza Rydzyka.-@@@-stocznia została zniszczona przez wszystkie rządy w tym PIS dołożył się w bardzo dużym stopniu do jej upadku ! po za tym zapotrzebowania na statki brak stocznia nie zrobiła zróżnicowania produkcji to się położyła sama na dodatek zbyt wysokie wynagrodzenia dla stoczniowców, którym obecnie marzy się również bardzo dobrze płatna niezbyt ciężka praca w stoczni"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24565833,salatka-z-fasolki-i-pieczonych-pomidorow-minta.html",Sałatka z fasolki i pieczonych pomidorów [Minta],"Choć pewnie jak ja nie możecie się już doczekać wiosny, jeszcze chwilę przyjdzie nam się przemęczyć z zimowymi zapasami oraz przednówkowymi warzywami","Ta sałatka chociaż odrobinę pomoże przenieść się w cieplejsze miesiące - wszystko za sprawą lekko podpieczonych pomidorów, które dzięki tej prostej sztuczce nabiorą więcej smaku i aromatu. Warto przypomnieć, że pomidory to świetne źródło mocnego przeciwutleniacza - likopenu, którego przybywa wraz z przetwarzaniem pomidorów. Z kolei fasolka - podobnie jak inne strączkowe - stanowi dobre źródło białka.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Witaminowe smoothie z rokitnika [Minta]
250 g pomidorków cherry umyj, osusz, ułóż w naczyniu żaroodpornym. Skrop 2 łyżkami oliwy, dodaj ząbek czosnku, dopraw solą i pieprzem oraz odrobiną świeżego tymianku. Wstaw do piekarnika nagrzanego do 180 stopni i piecz przez ok. 25 minut, aż pomidorki się zrumienią. Puszkę białej, drobnej fasolki odcedź na sitku. Dodaj upieczone pomidorki wraz z sokiem, 2 łyżki czarnych oliwek pokrojonych na ćwiartki, posyp łyżką posiekanej natki pietruszki, skrop sokiem z cytryny i oliwą do smaku.",Sałatka z fasolki i pieczonych pomidorów (Fot. Małgorzata Minta),a co to jeszcze na zdjęciu na talerzu?... szynka? - nie ma w przepisie.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24419019,boromeuszki-z-zabrza-nie-trzymaja-juz-dzieci-ale-ta-historia.html",Boromeuszki z Zabrza nie trzymają już dzieci. Ale ta historia wciąż trwa,"Małgorzata Paszkowska była jedną z pierwszych świeckich osób, które zaczęły pracować w zabrzańskim ośrodku dla dzieci prowadzonym przez siostry boromeuszki. Wytrzymała tam niecałe trzy miesiące.","Specjalny Ośrodek Wychowawczy Sióstr Boromeuszek w Zabrzu złą sławę zyskał w 2007 r. Przy okazji śledztwa zaginięcia i śmierci ośmioletniego chłopca z Rybnika na jaw wyszła straszna prawda. Jeden z mężczyzn oskarżony o morderstwo opowiedział policjantom, że wychowywał się u boromeuszek. Mówił o karach, jakie zakonnice stosowały wobec dzieci, o gwałtach, na które przymykały oczy.
Prokuratura oskarżyła siostrę Bernadettę, dyrektorkę ośrodka, o bicie dzieci i przyzwalanie na przemoc seksualną. Zakonnica została później skazana na dwa lata więzienia. Do kierowania ośrodkiem została oddelegowana nowa zakonnica z zadaniem zaprowadzenia porządku. Czy udało jej się wykonać to zadanie?",Małgorzata Paszkowska ze swoją przybraną córką Darią (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Pani Małgosiu, podziwiam i trzymam kciuki za PaniĄ i Darię :)-@@@-W jaki sposob zakonnica moglaby zastapic dziecku rodzine!!!???? Ktos, kto dobrowolnie odcial sie raz na zawsze od milosci pomiedzy kobieta a mezczyzna! Ludzie, ratunku!-@@@-Uważam, że domy zakonne nie powinny opiekować się dziećmi!!!!!!!!!! Po takim pobycie i obowiązujących tam ograniczeniach i zasadach pełnoletnie dzieci nie potrafią znaleźć się w życiu!!!! Życie ""w poczuciu grzechu"" i ograniczeniach z tego powodu te osoby okaleczają!!!!!!!! Czy żadna z instytucji nadrzędnych tego nie dostrzega czy też boi się dostrzec i to zmienić?!! Tym dzieciom wyrządza się w ten sposób wielką dodatkową krzywdę!!!!!-@@@-Szulikowo jeszcze chciała ułaskawienia dla tej klostornej panny...-@@@-Pani Małgorzato, jest Pani bardzo dobrym człowiekiem. Życzę dużo zdrowia dla Pani i Dzieci pod Pani opieką!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,18380802,wszystko-zyje-po-to-by-byc-na-zdjeciach-felieton-hamkalo.html","Wszystko żyje po to, by być na zdjęciach [FELIETON HAMKAŁO]","4
Póki teatralność nie odbierze nam autentyczności, póki nie pomyślimy, że ?wszystko jest na sprzedaż? - bawmy się w filmy i zdjęcia. Wakacje temu sprzyjają. Albo przyjrzymy się krytycznie tej roli, jaką przyszło nam grać.","Miasto pozwala nam nieustannie się sobie przyglądać: w szybach banków, witrynach sklepów, oknach samochodów, wstecznych lusterkach, w przymierzalniach, toaletach. Niektórzy zrobili z tego grę miejską: są aktorami, którzy łapią światło, poruszają się tak, żeby odbić się jak najwięcej razy, żeby miasto mnożyło ich portret w nieskończoność. Idą zawsze blisko własnego odbicia, poprawiają włosy, oglądają swoje zęby w windach biurowców. Ale oglądają też innych: patrzą na ""sceny z życia"", stream w żelbetowych dekoracjach.",Selfie o jeden krok za daleko (fot. acidcow.com),"Kolejny bełkot pięknej inaczej Hamkało.-@@@-Bardzo dobry tekst, skłania do refleksji. Marnuje się Pani w tym rynsztoku."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20688495,kliniki-kontra-ministerstwo-szpitale-szukaja-oszczednosci.html","Kliniki kontra ministerstwo. Szpitale szukają oszczędności, tracą chorzy","1
Polsko-Amerykańskie Kliniki Serca ogłosiły, że z powodu niskich stawek za leczenie zamykają kolejny oddział kardiologiczny. W odpowiedzi Ministerstwo Zdrowia zakomunikowało pacjentom, że żadna krzywda im się z tego powodu nie stanie, bo będą leczeni gdzie indziej. Kardiolodzy uważają jednak, że ministerstwo nie ma racji","Polsko-Amerykańskie Kliniki Serca należą do grupy American Heart of Poland, która ma największą sieć prywatnych placówek kardiologicznych w Polsce, z czego najwięcej w województwie śląskim. Kilka tygodni temu grupa ogłosiła, że zamyka oddziały chirurgii naczyniowej w Józefowie pod Warszawą oraz w Nysie. Teraz PAKS ogłosił, że otwarty trzy lata temu oddział w Myszkowie będzie przyjmował chorych tylko do końca września. Pracownia nie miała wprawdzie kontraktu z NFZ, ale ponieważ leczenie zawału serca nie jest limitowane przez NFZ, rozliczała się z funduszem, wysyłając mu zwykłe faktury. Przez trzy lata w Myszkowie przyjęto 2 tys. chorych.",Szpital (DANIEL ADAMSKI),"Oooo… Pani Redaktor stanęła w obronie zagrożonych interesów swoich przyjaciół. To rzeczywiście skandal, bo w rezultacie nowych wycen jej kardiokoledzy na nowy model Ferrari będą pracować dwa lata, a nie jak dotąd rok. Pani Redaktor pisze o PAKS ale myśli o PGM. Gazetę Wyborczą traktuje jak prywatny folwark do promowania szemranych interesów i utrącania konkurencji."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,85548,14011840,Wschodnia_Polska_na_Mazury.html",Wschodnią Polską na Mazury,"0
Dwa parki narodowe, miejsca, które będą gratką dla koniarzy, mnóstwo zabytków i ciekawostek - to, co w drodze z Rzeszowa do Mikołajek trzeba koniecznie zobaczyć, poleca dr Jarosław Herbert z Wydziału Wychowania Fizycznego Uniwersytetu Rzeszowskiego","Wyjazd samochodem z Rzeszowa na Mazury to doskonała okazja, by pozwiedzać wschodnią część Polski. Wyjeżdżając z Rzeszowa, kierujemy się na Łańcut, a później na północ do Leżajska i jeśli tylko mamy na to czas i ochotę, możemy przygodę z niespiesznym podróżowaniem rozpocząć już w Łańcucie od spaceru po parku, wizyty w zamku, powozowni, synagodze i muzeum gorzelnictwa. Ale jeśli na Łańcut szkoda nam czasu, po drodze do Leżajska warto zajrzeć do Julina, bo to tylko kilka kilometrów od drogi Łańcut - Leżajsk. Jest tam dawna letnia rezydencja Potockich, ukryta w pięknym lesie. - W Leżajsku zatrzymujemy się, by obejrzeć organy w bazylice, klasztor Bernardynów oraz grób cadyka - wylicza dr Jarosław Herbert.

Kierujemy się w stronę Zamościa, ale zanim tam dojedziemy, dr Herbert rekomenduje przystanki w dwóch miejscowościach: Szczebrzeszynie i Zwierzyńcu. - W Szczebrzeszynie warto się zatrzymać, by zobaczyć wielkiego drewnianego chrząszcza, który stoi kilkaset metrów od głównej drogi, koło starego młyna, a w Zwierzyńcu, miejscowości, która liczy ok. 3 tys. mieszkańców, jest aż 68 pomników. W tym jeden poświęcony psu Marysieńki Sobieskiej. To właśnie tu Jan III Sobieski po raz pierwszy spotkał się z Marysieńką - opowiada dr Herbert.

Ale pomniki to niejedyne atrakcje Zwierzyńca: warto zwiedzić tu kościół na wyspie, browar i budynki po Zamojskich i Potockich.

Z zoo uciekły zwierzęta

Ze Zwierzyńca już niedaleko do Roztoczańskiego Parku Narodowego. - To jeden z dwóch parków narodowych na naszej trasie. Warto więc zaplanować czas, który będziemy mogli poświęcić na jego zwiedzenie - poleca dr Herbert.

Kolejny na trasie jest Zamość ze starym miastem, które zostało wpisane na listę dziedzictwa UNESCO. Atrakcją dla dzieci będzie tamtejszy ogród zoologiczny. - Ciekawostką jest to, że wiele razy uciekały stąd zwierzęta, m.in. niedźwiedzie, wilki i lisy - mówi dr Herbert. W Zamościu była też najstarsza apteka w kraju z 1609 r. Kamienica, w której się mieściła, oznaczona jest tablicą.

Z Zamościa jedziemy dalej na północ. Następna miejscowość to Krasnystaw, gdzie warto się zatrzymać na starym rynku. Są tu ratusz i stary kościół poaugustiański z przełomu XIV i XV w. - W sierpniu można trafić na jedno z największych ogólnopolskich świąt chmielarzy i piwowarów. Wystawiają się tu małe i większe browary z Czech, Słowacji i Białorusi, są też degustacje - mówi dr Herbert.

13 teatrów, 16 festiwali

Podróżując wschodnią Polską, nie możemy nie zatrzymać się w Lublinie. - To jedno z najstarszych miast w Polsce. Do zwiedzania są zamek, fortyfikacje, osiem pałaców i dworów, kilkanaście kościołów, Muzeum Wsi Lubelskiej i 11 innych muzeów, 13 teatrów oraz podziemia liczące 300 m - wylicza w telegraficznym skrócie nasz przewodnik. W Lublinie odbywa się 16 różnych festiwali. Może trafimy na jeden z nich.

Z Lublina kierujemy się na Radzyń Podlaski, gdzie do zobaczenia są pałac Potockich oraz pałac Szlubowskich, ale przede wszystkim areszt niemieckiego gestapo, mieszczący się w piwnicach prywatnych dziś kamienic. - Ich właściciele chętnie udostępniają turystom do zwiedzania to miejsce. Po gestapo areszt miało tu SB - mówi Herbert.

Z Radzynia odbijamy nieco na wschód i docieramy do Białej Podlaskiej, gdzie są zespół pałacowo-parkowy Radziwiłłów, synagogi oraz kościoły z XVII, XVIII i XIX w.

Pod Białą Podlaską jest Janów Podlaski, a tam najstarsza państwowa hodowla koni w Polsce, słynna głównie z koni czystej krwi arabskiej. - Można zwiedzić tam 200-letnie stajnie albo wybrać się na przejażdżkę konną, bo jest klub jeździecki i organizowane są rajdy konne - mówi dr Herbert.

Ręczny dystrybutor paliwa. Działa

O koniach z Janowa słyszał każdy, ale o jedynym w Polsce działającym przedwojennym ręcznym dystrybutorze paliwa, który jest w janowskim rynku - już pewnie nie wszyscy.

Kierujemy się dalej na północ do Siemiatycz. - Tam warte zobaczenia są pozostałości pałacu Anny Jabłonowskiej oraz odrestaurowany dom talmudyczny z 1900 r. - rekomenduje dr Herbert.

Kolejne na naszej trasie jest miasto drewnianych cerkwi, czyli Bielsk Podlaski, w którym działa jedyne w Polsce Policealne Studium Ikonograficzne. - Choć to mała miejscowość, są tu pięć cerkwi, drewniany dwór i zajazd. Warto się tu zatrzymać także dlatego, że to nieczęsto spotykane (choć także na Podkarpaciu mamy takie przykłady - w Nowym Żmigrodzie) miasto z dwoma rynkami - mówi dr Herbert.

Stąd jedziemy do Białegostoku, który szczyci się 258 obiektami zabytkowymi: gotyckimi, renesansowymi, klasycystycznymi i eklektycznymi. To kościoły, pałace, fabryki i stare kamienice. - Wyjątkowe są 100-200-letnie fabryki, których właścicielami byli Żydzi - mówi dr Herbert.

Białystok może być też dobrą bazą wypadową do największego polskiego parku narodowego - Biebrzańskiego.

Pisz i Pisa. Najczystsza w regionie

W okolicy jest też Nowogród, gdzie jest jedno z dwóch najstarszych muzeów budownictwa ludowego w Polsce. Warto zajrzeć też do Piszu, gdzie są charakterystyczne dla tego subregionu wieże ciśnień. Przez Pisz przepływa rzeka Pisa, najczystsza w tym regionie. Można popływać tu kajakiem, łódką lub powędkować.

- Jadąc z Piszu na północ w kierunku Mikołajek, przy głównej drodze zobaczymy stanowisko do obserwacji zniszczeń, jakich dokonał w 2002 r. huragan, który przeszedł nad Puszczą Piską 13-kilometrowym pasem - mówi dr Herbert.

Stąd jedziemy już prosto do Mikołajek, typowej żeglarskiej miejscowości turystycznej. - W pobliżu jest jeden z najbardziej znanych rezerwatów biosfery UNESCO - Łuknajno. Tam można obserwować m.in. łabędzie nieme - poleca dr Herbert.

Będąc w Mikołajkach, warto także wybrać się promem do Popielna. - Jest tam stacja badawcza PAN, gdzie na setkach hektarów ogrodzonego terenu odtwarza się konika polskiego - tarpana. Można wejść, wjechać rowerem, ale nie można podchodzić do koni, które żyją tam całkowicie dziko - mówi dr Herbert, który koniarzom poleca jeszcze jedną miejscowość w tej okolicy - Kętrzyn, słynny przede wszystkim z Wilczego Szańca, wojennej kwatery Hitlera. - W Kętrzynie jest też kętrzyńskie stado ogierów. To rzadkie w skali Polski konie zimnokrwiste. Ważą po 700-800 kg, a największe nawet tonę. Są tam też najdłuższe budynki stajenne w Europie, mające po 100-200 metrów długości - mówi dr Herbert.",Mikołajki (Fot. Tomasz Waszczuk / AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22708348,sylwester-bez-fajerwerkow-ale-z-laserami-do-tego-gredzinski.html","Sylwester bez fajerwerków, ale z laserami. Do tego Grędziński, Kłusowski, Lanberry","To będzie sylwester bez fajerwerków w dosłownym tego słowa znaczeniu. Zamiast sztucznych ogni w tym roku zaplanowano pokaz laserów. Jeśli chodzi o gwiazdy, tym razem Białystok stawia na młodość. I wykonawców znanych z programu The Voice of Poland.","Znamy już nazwiska wykonawców, którzy w sylwestrową noc wystąpią na białostockim Rynku Kościuszki.
– O godzinie 21 wystąpi Mateusz Grędziński, zwycięzca siódmej edycji programu The Voice of Poland. Godzinę później wystąpi Arek Kłusowski, finalista tego programu. O godzinie 23 na scenie zaprezentuje się Lanberry. A o północy pojawię się ja – żartuje prezydent Tadeusz Truskolaski.
Tradycyjnie złoży życzenia mieszkańcom Białegostoku, którzy przychodzą tłumnie przed scenę ustawioną przed białostockim ratuszem.
Sound'n'Grace & Arek Kłusowski OLAF NOWICKI
Grędziński, Kłusowski i Lanberry to wykonawcy znani z telewizyjnego programu The Voice of Poland. Pierwszy swym singlem „Obietnice” stawia pierwsze kroki na scenie. Większe doświadczenia – w tym ponad 30 nagród w kraju i za granicą – ma Arek Kłusowski. Jest on też pomysłodawcą i producentem projektu „Tribute to Jantar”. Wreszcie Lanberry dała się poznać takimi szlagierami, jak „Podpalimy świat”, „Ostatni most” oraz „Każdy moment”. Po północy na scenę wejdzie Live orkiestra znana już z białostockich potańcówek.
Co ważne, w tym roku nie będzie pokazu sztucznych ogni.
– Huków i strzałów – których nie lubią nasi mali przyjaciele i ci z atlasu, i ci spoza niego – i tak będzie dużo. Postanowiliśmy w tym roku wyjść naprzeciw oczekiwaniom właścicieli zwierząt i przygotować pokaz laserowy – dodaje prezydent.
Dyrektor Białostockiego Ośrodka Kultury Grażyna Dworakowska przypomina, że sylwester miejski jest imprezą masową, w trakcie której obowiązuje choćby zakaz spożywania alkoholu. Wyjaśnia też, że lasery puszczane będą ze i spod sceny. By oglądać pokaz nie trzeba będzie więc szukać lepszego miejsca – jak czasami ma to miejsce w przypadku sztucznych ogni. Pokaz laserowy zaplanowano na ponad 10 minut.
Tegoroczny Sylwester kosztuje 250 tys. zł.",Lanberry (ROMAN ROGALSKI),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14826404,Ministerstwo_Sprawiedliwosci_przypilnuje_tradycyjnej.html",Ministerstwo Sprawiedliwości przypilnuje tradycyjnej rodziny,"0
Marek Biernacki, minister sprawiedliwości, właśnie powołał pełnomocnika do spraw konstytucyjnych praw rodziny. Zapytałam ministerstwo, jak definiuje ?rodzinę?, którą ma się zajmować pełnomocnik. Bo w polskim prawie nie ma jednej definicji rodziny. Inaczej definiuje się ją na potrzeby opieki socjalnej, inaczej - prawa cywilnego, spadkowego, podatkowego.","Marek Biernacki, minister sprawiedliwości, właśnie powołał pełnomocnika do spraw konstytucyjnych praw rodziny. Została nim Anna Andrzejewska, współzałożycielka Związku Dużych Rodzin ""Trzy Plus"". Dziennikarzom powiedziała, że ma koordynować prace z zakresu prawa rodzinnego i zajmować się kwestiami związanymi z działalnością kuratorów, sądów rodzinnych oraz mediacją w sprawach rozwodowych i rodzinnych.

Dbałość o rodziny wielodzietne, podobnie jak o dostępność zapłodnienia in vitro, można uznać za formę obrony koniecznej społeczeństwa w obliczu grożącej nam zapaści demograficznej. Tylko dlaczego pełnomocnik ma być akurat przy Ministerstwie Sprawiedliwości, a nie Pracy i Polityki Społecznej? Albo dlaczego nie przy rządzie - jako międzyresortowy? Może dlatego, że resort sprawiedliwości ma misję obrony ""tradycyjnej"" rodziny.

Zapytałam ministerstwo, jak definiuje ""rodzinę"", którą ma się zajmować pełnomocnik. Pytanie uzasadnione, bo w polskim prawie nie ma jednej definicji rodziny. Inaczej definiuje się ją na potrzeby opieki socjalnej, inaczej - prawa cywilnego, spadkowego, podatkowego.

Ministerstwo w odpowiedzi powołało się na definicję rodziny, którą w 2011 r. sformułował Trybunał Konstytucyjny, orzekając w pięcioosobowym składzie. Sprawozdawcą w tej sprawie - a więc osobą, która przygotowywała projekt wyroku - był sędzia Marek Zubik. Ten sam, który przygotował dla rzecznika praw obywatelskich Janusza Kochanowskiego projekt skargi do Trybunału Konstytucyjnego na przepis ustawy antyaborcyjnej pozwalający na aborcję w przypadku zagrożenia zdrowia lub życia kobiety (rzecznik ostatecznie zrezygnował z tej skargi).

Jak brzmi definicja rodziny w tym wyroku Trybunału? ""Za ""rodzinę"" należy uznać każdy trwały związek dwóch lub więcej osób, składający się z co najmniej jednej osoby dorosłej i dziecka, oparty na więzach emocjonalnych, prawnych, a przeważnie także i na więzach krwi"".

A zatem ""rodziną"" nie jest rodzeństwo bez żyjących rodziców. Nie jest nią też bezdzietna para - nawet małżeńska. Nie jest tym bardziej konkubinat. Ani para z dzieckiem, jeśli ich związek nie jest uznany prawnie, ponieważ - wedle definicji Trybunału - ""więzy"", którymi związana jest ""rodzina"", muszą być jednocześnie i ""emocjonalne"", i ""prawne"".

Trybunał postawił kropkę nad ""i"": ""Przyjęta w konstytucji wizja rodziny zakłada trwały związek mężczyzny i kobiety nakierowany na macierzyństwo i odpowiedzialne rodzicielstwo"".

Rzecz ciekawa: Trybunał sformułował tę definicję, rozpatrując sprawę z dziedziny prawa podatkowego. A jak widzi ""członków rodziny"" prawo podatkowe? Art. 111 par. 3 ordynacji podatkowej stanowi: ""Za członków rodziny podatnika uważa się zstępnych, wstępnych, rodzeństwo, małżonków zstępnych, osobę pozostającą w stosunku przysposobienia oraz pozostającą z podatnikiem w faktycznym pożyciu"". A więc Trybunał zawęził definicję rodziny w stosunku do tej w prawie podatkowym, wyrzucając z niej wstępnych, rodzeństwo i osobę we wspólnym pożyciu.

W 2012 r. Sąd Najwyższy, zgodnie z orzecznictwem Trybunału w Strasburgu w sprawie Kozak przeciwko Polsce o najem mieszkania po zmarłym partnerze, orzekł, że osobą faktycznie pozostającą we wspólnym pożyciu jest ""osoba połączona z najemcą więzią uczuciową, fizyczną i gospodarczą; także osoba tej samej płci"".

Minister sprawiedliwości, powołując pełnomocnika ds. konstytucyjnych praw rodziny i polecając mu zajmować się ""rodziną"" w wąskim rozumieniu pięcioosobowego składu Trybunału Konstytucyjnego, z pewnością był świadomy orzecznictwa Trybunału w Strasburgu i Sądu Najwyższego. Zatem wąską definicję rodziny wybrał świadomie.

To kontynuacja linii ministerstwa zakreślonej za Jarosława Gowina. Po raz pierwszy zaistniała publicznie, gdy minister Gowin i wiceminister Michał Królikowski argumentowali, dlaczego Polska powinna się wstrzymać z przystąpieniem do europejskiej konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Kolejną odsłoną było negatywne stanowisko ministerstwa wobec poselskich projektów ustawy o związkach partnerskich.

Argumentem resortu przeciw konwencji antyprzemocowej było to, że godzi ona w ""tradycyjną rodzinę"", bo zobowiązuje władze do edukacji na rzecz ""wykorzenienia uprzedzeń, zwyczajów, tradycji i wszelkich innych praktyk opartych na (...) stereotypowych rolach kobiet i mężczyzn"". Mimo że było oczywiste, iż chodzi o te ""stereotypy, zwyczaje i tradycje"", które przyczyniają się do przemocy.

Min. Królikowski dorzucał argument, że zalecane przez konwencję promowanie niestereotypowych ról płci może naruszać ludzką godność, a przez to konstytucję. Jego zdaniem pojęcie godności człowieka oparte jest w polskiej konstytucji na personalizmie chrześcijańskim, a chrześcijaństwo - na tradycyjnej rodzinie.

Jakkolwiek skomplikowane czy kontrowersyjne wydaje się to rozumowanie, pokazuje ono, że Ministerstwo Sprawiedliwości postawiło sobie za cel stanie na straży wartości konserwatywno-katolickich. Więcej, chce je umacniać przez sączenie do polskiego prawa - zarówno pisanego, jak i stosowanego - konserwatywno-chrześcijańskiej wizji rodziny. I dawać odpór genderowym i homoseksualnym nowinkom. Teraz mamy pełnomocnika ds. konstytucyjnych praw rodziny. Tradycyjnej, oczywiście.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,11723599,DZIEN_W_60_SEKUND__PONIEDZIALEK__14_MAJA.html","DZIEŃ W 60 SEKUND: PONIEDZIAŁEK, 14 MAJA","0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata","KRAJ

PiS doniósł na Niesiołowskiego...

Zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez posła PO Stefana Niesiołowskiego, który miał w piątek rzekomo zaatakować dziennikarkę Ewę Stankiewicz, złożył w warszawskiej prokuraturze poseł PiS Marcin Mastalerek. Niesiołowski twierdzi, że nie dotknął Stankiewicz, tylko odsunął ręką jej kamerę, krzycząc: ""Won stąd!"". Dziennikarka mówi, że poseł ją szarpał.

...a PO go nie ukarze

Niesiołowski nie poniesie żadnych konsekwencji po incydencie ze Stankiewicz - poinformował sekretarz klubu Platformy Paweł Olszewski. Wyjaśnił, że posłowi puściły nerwy, ale był prowokowany przez związaną z PiS dziennikarkę.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22711497,prokuratura-wszczela-sledztwo-w-sprawie-narodowcow-ktorzy.html","Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie narodowców, którzy wieszali na szubienicach zdjęcia polityków opozycji",Katowicka prokuratura wszczęła w środę śledztwo w sprawie sobotniej pikiety narodowców. - Prowadzimy je pod kątem stosowania bezprawnych gróźb wobec europosłów popierających rezolucję Parlamentu Europejskiego w sprawie Polski - mówi rzecznik prokuratury.,"Prokuratorzy zapowiadają przesłuchania europosłów, których zdjęcia zostały powieszone na szubienicach. W postępowaniu otrzymali oni status pokrzywdzonych.
– Prowadzący śledztwo musi też ustalić dokładny przebieg zdarzenia, ustalić organizatorów, a także skonfrontować nagrania z zeznaniami świadków – mówi prokurator Marta Zawada-Dybek, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Katowicach. Dodaje, że po zgromadzeniu dowodów prokurator oceni, czy zachowanie organizatorów i uczestników wyczerpało znamiona przestępstwa.",Wpis Krzysztofa Króla na Twitterze - Katowice: narodowcy z szubienicami dla posłów PO (screen z twitter.com),"To już nie jest mój kraj. Nawet już nie jestem pewien, czy kiedykolwiek był. Nie mam nic wspólnego z takimi postawami, z takim myśleniem, z zaczadzeniem religijnym, wódką, piłką nożną i żołnierzami wyklętymi. Jestem Polakiem przez pomyłkę, nie moja wina, że tu się urodziłem. Przykro mi, że tak wyszło. Widocznie te 25 lat to był tylko taki eksperyment, który udowodnił, że Polacy to głupi, zakłamany i zawistny narodek z manią wielkości i kompleksem niższości i wolą być traktowani jak trzoda. Szkoda.-@@@-Policja nie interweniowała, bo jak maszerują faszyści, a szef Błaszczak mówi, że to ""piękny marsz"", to nie ma podstaw do interwencji.-@@@-Znamy, znamy te standardy postępowania prokuratury ze złotymi dziećmi systemu - ""hinduski symbol szczęścia"", ""rzymski salut"", uniewinnienie Międlara, znikające afery Bosaka... Kulson kulsonowi łba nie uzdrowi. Za to doceniam obraz tego nieszczęsnego kraju, w którym ""można wyciąć wszystkie drzewa, ale szubienic nie zabraknie"".-@@@-Policja nie interweniowała, bo chociaż byli to s...ny, ale to nasze s...ny.-@@@-Pogrożą im paluszkiem i puszczą oczko.

-------------------
Kacza Targowica = inspirowana przez kościół katolicki, zgodna z interesem Rosji gra na oddzielenie Polski od Europy między innymi poprzez niszczenie Konstytucji Polaków.
--------------------@@@-JUŻ? JUŻ wszczęli?-@@@-mitologem szubienicy jest w tym kraju bardzo żywy i ważny. Także inne podobne wiodą w tym kraju swoje życie, na przykład ""rozstrzelanie"", ""zdrajca"", ""kałach"", ""ofiara"", ""zamach"", ""żyd"", ""śmiertelny wróg"".-@@@-Rychło w czas..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25056799,latajacy-czlowiek-tym-razem-zwyciezyl-pokonal-kanal-la-manche.html","""Latający człowiek"" tym razem zwyciężył. Pokonał kanał La Manche na flyboardzie","Francuski konstruktor Franky Zapata na ""latającej desce"" przeleciał 36 kilometrów i pokonał kanał La Manche","Wiedziałem, że tym razem się uda, że nie wyląduję w wodzie. Kiedy zobaczyłem klify, już wiedziałem, że się uda. Przestałem się spieszyć, chciałem mieć z tego frajdę - mówił dziennikarzom uśmiechnięty Franky Zapata, kiedy wylądował po brytyjskiej stronie kanału La Manche.
""Stwierdziliśmy, że to szaleństwo""
- Z góry jest przepiękny widok, nie czuje się prędkości, kilometry przelatują jeden za drugim. W trakcie lotu myślałem sobie o rodzinie, o kumplach - opowiadał.
Wszystko trwało nieco ponad 20 minut. Pochodzący z Marsylii Francuz wystartował w niedzielę rano z francuskiego Sangatte niedaleko Calais. W połowie lotu zgodnie z planem zatrzymał się na specjalnej platformie, żeby zatankować, po czym natychmiast wyruszył dalej i po kolejnych dziesięciu minutach wylądował po brytyjskiej stronie, w Dover.",Franky Zapata podczas startu we francuskim Sangatte. (Fot. Michel Spingler / AP Photo),"Kupmy to Kuchcińskiemu-@@@-Wspaniały facet, zdolny konstruktor, żywy , normalny człowiek, który porwał się z motyką na słońce i tak dopracował motykę, że złapał jeden promień - jest w jego uśmiechu !-@@@-Wytrwale realizował swoje marzenia.
Brawo.-@@@-Wspaniała wiadomość. Kolejny przełomowy krok, a nawet skok, człowieka w przełamywaniu barier, rozwoju cywilizacji i postępu. Tymczasem w naszym kraju sukcesem jest przejść cało przez miasto z tęczową flagą.-@@@-Ech... Gazeta jak tabloid: ""Francuski konstruktor Franky Zapata na ""latającej desce"" przeleciał 36 kilometrów i pokonał kanał La Manche"".
Nie 36 kilometów ale dwa odcinki dające w sumie 36 km. MUSIAŁ zatankować. Ile trwała przerwa na tankowanie - nieistotne. PRZERWA BYŁA.
Co nie oznacza, że nie doceniam wynalazku i osobistego ryzyka wynalazcy! Doceniam!

A tak na marginesie: co na to nasi ukochani ekolodzy? Toż emisja CO2 na osobę w takim rodzaju transportu musi być ogromna! ;-)-@@@-A gdzie Polskie Wojsko trzyma 1000 dronów macierewicza ,ktore obiecał do końca roku Misiewicz.
Fleyboard Franka Zapaty to super wyposażenie dla oddziałów komandosów także i do super akcji CBA np.na mieszkanie Czarzastego,Blidy,Tymochowicza tego od wizerunku aby sprawdzić czy nie ogląda dziecięcego porno ? A może użyliby fleybordu do szukania miliona zł który zginął w CBA.-@@@-Chcę taką deskę.-@@@-Kocham takich ludzi!!!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3584621.html",Owocowa - ulica kontrowersyjna,"0
Mieszkańcy Staromieścia chcą, aby ulica na osiedlu nosiła nazwę Owocowa. Nie podoba się to radnym prawicy. - To mało ambitna nazwa. Lepiej nadać imię jakiegoś bohatera wojennego - zaproponowali.","Ta uliczka o którą upomnieli się mieszkańcy rzeszowskiego Staromieścia dopiero powstaje. Mieszkańcy już jednak chcą, aby otrzymała ona nazwę. Sami wybrali nazwę: Owocowa. - Propozycja została zaakceptowana przez radę osiedla - mówi Edward Majka, przewodniczący rady osiedla Staromieście. Następnie sprawa trafiła do rady miasta. W gestii radnych jest bowiem nadawanie nazw ulic. I tu zaczęły się schody.

Komisja porządku publicznego i współpracy z samorządem uznała, że zaproponowana przez mieszkańców nazwa nie pasuje do znajdujących się w pobliżu ulic. - Nazewnictwo ulic jest bardzo ważną sprawą i musi tu być zachowany porządek. W pobliżu znajduje się np. ulica Zbożowa i Żywiczna. Cóż Owocowa ma wspólnego z Żywiczną? - pytał radny Ryszard Piekło (LPR), przewodniczący komisji porządku publicznego. Z kolei Jacek Kiczek, radny PiS podczas wtorkowej sesji rady miasta uznał, że ""nazwa Owocowa jest zbyt mało ambitna"". - Proponuję pójść w innym kierunku. Mamy wielu bohaterów, którzy zginęli podczas II wojny światowej. Im bardziej należy się nazwa ulicy - przekonywał Kiczek.

- Ale nazwisko bohatera także nie będzie pasowało do sąsiednich ulic - tłumaczyli radni lewicy.

Ostatecznie na sesji zadecydowano, że sprawą ulicy Owocowej ma zająć się po raz kolejny komisja złożona z radnych.

Mniej dyskusyjna okazała się natomiast propozycja nazwania skweru w centrum Rzeszowa imieniem niedawno zmarłego polskiego trenera Kazimierza Górskiego. Radni zastanawiali się wprawdzie, czy tak ważna postać nie zasługuje na to, aby nazwać jego imieniem jakiejś ważniejszej ulicy czy też stadionu, jednak ostatecznie uznali, że skwerek u zbiegu ulic Króla Kazimierza i Słowackiego może nosić imię wybitnego trenera.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,952573.html",Akcje banków tracą na wartości,"0
W poniedziałek trwała przecena banków na warszawskim parkiecie. Najchętniej pozbywano się akcji niedawnych ulubieńców inwestorów - BRE Banku i Pekao SA","Banki, które przez wiele miesięcy ""trzymały"" giełdowe indeksy, w ostatnich dniach pogrążają całą giełdę. Nie inaczej było w poniedziałek. Indeks WIG-dla banków spadł blisko trzykrotnie więcej niż WIG-20. Na tak gwałtowną przecenę giełdowych banków złożyły się przede wszystkim notowania trzech spośród nich: Pekao SA (spadek o 4,7 proc.), BRE (stracił aż 8,1 proc.) oraz BPH PBK (minus 6,4 proc.).

Drugą sesję z rzędu inwestorzy masowo pozbywali się akcji największego banku na parkiecie - Pekao SA. Nic dziwnego, skoro w ostatni piątek bank aż o 28 proc. skorygował w dół prognozę tegorocznego zysku netto (z 1,4 do 1 mld zł). Jako powód Pekao SA podał pogorszenie sytuacji makroekonomicznej w Polsce oraz negatywny wpływ rezerw utworzonych w związku z zaangażowaniem banku wobec Stoczni Szczecińskiej. Przypomnijmy, że bank pożyczył stoczni, której upadłość ogłosił wczoraj sąd, 498 mln zł. Mimo iż bank ma dość poważne zabezpieczenia na majątku budowanych statków, straty Pekao SA z tytułu zaangażowania w stocznię wyniosą ok. 150 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,21837164,porno-w-vr-och-ach-mocniej-w-trzech-wymiarach.html","Porno w VR. Och, ach, mocniej! W trzech wymiarach","Pod koniec lat 90. branża 18+ inwestowała w rozwój internetu, bo użytkownicy byli źli, że filmy wolno się ściągają. Bez nagich kobiet sieć nie rozwinęłaby się tak szybko. To niesprawiedliwe i seksistowskie, ale z wirtualną rzeczywistością będzie tak samo","Leżę na łóżku w hotelowym pokoju, gapiąc się na swój brzuch i penisa. Oraz na długie nogi Ashlynn. Przed chwilą przeszliśmy na „ty”. Blondynka nachyla się nade mną i ciepłym szeptem wyjaśnia, co za chwilę ze mną zrobi. Opiera dłonie na moich ramionach, muska mój nos piersią – niczego sobie, niestety sztuczną – po czym zjeżdża dłońmi w dół, ocierając się biustem o moje żebra.
Troszkę kręci mi się w głowie. Ale nie dlatego, że, no wiecie... Po prostu wariuje mi błędnik i boli kark, gdy dźwigam głowę, żeby mieć lepszy widok.",Fot. VCG / Getty Images,"W Polsce już mamy wirtualną rzeczywistość. Wystarczy włączyć kanały TVP ...tylko większość pań ma urodę nienachalną.-@@@-"" To niesprawiedliwe i seksistowskie"". Szkoda, że autor nie rozwinął tej mysli - co dokladnie jest w tym zjawisku niesprawiedliwego?-@@@-czy nam się to podoba czy nie (mnie się podoba) jesteśmy istotami o bardzo rozwiniętej seksualności. to ważna część naszego jestestwa. jeśli robi się z niej tabu.. jeśli się ją tłamsi, demonizuje, piętnuje jako grzeszną.. jeśli broni się ludziom wiedzy o niej.. wypacza się ją. nie dziwi mnie więc, że w wielu dziedzinach, bardziej lub mniej bezpośrednio, coś co jest z seksualnością związane ma wielki wpływ na rozwój. nie widzę także powodu, by oceniać to jako regres ludzkości, człowieczeństwa.. to raczej znak, że mimo wszystko jeszcze się zupełnie nie zatraciliśmy. oczywiście wolałbym, żeby seksualność ta była bardziej naturalna, mniej skomercjalizowana.. może kiedyś"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7410635,Kamera__uwaga__ratunku__pomocy_.html","Kamera, uwaga, ratunku, pomocy!","0
W Zabrzu huczy. Wolność mediów ograniczona! Niezadowolony z wywiadu dyrektor miejskiej placówki zamknął dziennikarza w gabinecie i zażądał skasowania taśmy z nagraniem","A było tak: dziennikarze prywatnej internetowej telewizji Zabrze TV przygotowywali program. Temat: Jak miejskie instytucje kultury są przygotowane na przyjęcie osób niepełnosprawnych. Odwiedzili Teatr Nowy i Miejski Ośrodek Kultury ""Guido"". Wpadli też do Domu Muzyki i Tańca.

W tym miejscu należy wspomnieć, że w Domu ma siedzibę konkurencyjna stacja - kablowa telewizja należąca do miasta. Wiesław Śmietana, dyrektor placówki, jest równocześnie redaktorem naczelnym stacji samorządowej.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24950096,nagrody-48-lata-filmowego-w-lagowie-zdjecia.html",Nagrody 48. Lata Filmowego w Łagowie [ZDJĘCIA],"48. Lubuskie Lato Filmowe w Łagowie dobiegło końca. Za nami projekcje kilkuset filmów z całego świata, warsztaty i spotkania z twórcami. Do kogo powędrowały Złote Grona? Zobacz zdjęcia z finałowego dnia najstarszego festiwalu filmowego w Polsce.","Tegoroczny festiwal przebiegał pod znakiem kina Europy Środkowej i Wschodniej. Widzowie mogli obejrzeć blisko 200 filmów z naszej części Europy. – W kinach dominuje produkcja amerykańska. Kino europejskie rzadko i w niewielkim wyborze trafia na nasze ekrany. Kino czeskie, słowackie, węgierskie czy niemieckie – jeśli trafia do kin w Polsce albo jest prezentowane w telewizji, to w wielu przypadkach dzieje się tak dzięki festiwalowi w Łagowie – mówi Andrzej Kawala, dyrektor Lubuskiego Lata Filmowego w Łagowie.
Widzowie nie tylko oglądali filmy, ale też słuchali ich twórców i aktorów. Do Łagowa przyjechali m.in. Wojciech Smarzowski, Gabriela Muskała, Jan Jakub Kolski, Urszula Grabowska.
O główną nagrodę – Złote Grono – ubiegali się twórcy 16 filmów, m.in. Smarzowski, Łukasz Grzegorzek, Jan Jakub Kolski czy Magdalena Łazarkiewicz.
48. Lubuskie Lato Filmowe w Łagowie trwało od 23 do 30 czerwca. Imprezę wsparła lubuska marszałek – dotacja wyniosła 200 tys. zł. Organizatorzy LLF nie muszą się martwić o to źródło pieniędzy przez kolejne cztery lata. Umowa o finansowym wsparciu festiwalu została podpisana do 2022 r.
Kto wyjechał z Łagowa z trofeami? Oto zwycięzcy:
Konkurs Główny Lubuskiego Lata Filmowego 2019:
Nagroda Złotego Grona – film „Genesis / Genezis” w reżyserii Árpáda Bogdána,
Nagroda Srebrnego Grona – film „Ostrym nożem / By a Sharp Knife” w reżyserii Teodora Kuhna,
Nagroda Brązowego Grona – film „Kler / Clergy” w reżyserii Wojciecha Smarzowskiego,
Nagroda Organizatorów im. Juliusza Burskiego – film „Ułaskawienie / Pardon” w reżyserii Jana Jakuba Kolskiego.
Konkurs Filmów Dokumentalnych:
Nagroda Złote Grono – film „Miłość i puste słowa / Love and Empty Words” w reżyserii Małgorzaty Imielskiej,
Nagroda Srebrne Grono – film „Kapelan więzienny / The Prison Chaplain” w reżyserii Ágoty Vargi,
Nagroda Brązowe Grono – film „Rozpocząć od nowa / Another Chance” w reżyserii Evy Tomanovej,
Wyróżnienie – Marek Napiórkowski, za muzykę do filmu „Miłość i puste słowa / Love and Empty Words” w reżyserii Małgorzaty Imielskiej,
Wyróżnienie – Michał Toczek – za film „Strawberry boys”,
Konkurs filmów krótkometrażowych:
Nagrodę Złotego Grona – film „Tester / The Subject” w reżyserii Hannesa Schillinga
Nagroda Srebrnego Grona – film „Tsantsa” w reżyserii Robina Lipo,
Nagroda Brązowego Grona – film „Schowany czy nie – szukam! / Ready Or Not „ w reżyserii Mihály’ego Schwechtje’a.",48. Lubuskie Lato Filmowe w Łagowie (Paulina Nodzyńska/Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,20899921,gwalciciel-i-pedofil-ma-do-odsiadki-12-lat-nadal-cieszy-sie.html",Gwałciciel i pedofil ma do odsiadki 12 lat. Nadal cieszy się wolnością,"9
W połowie października Sąd Apelacyjny w Katowicach prawomocnie skazał Jacka Sz. za gwałty na nastolatkach, w tym na czternastolatce, na 12 lat więzienia. Mężczyzna nie siedzi w więzieniu, bo nim zapadł wyrok sąd zwolnił go z aresztu ze względu na stan zdrowia. Teraz szuka go policja.","Już 13 lat temu funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego zatrzymali Jacka Sz., znanego w połświatku jako ""Magilla"", podejrzanego o odurzanie nastoletnich dziewcząt, a potem filmowanie ich w pornograficznych ujęciach. Wówczas w ręce policji wpadła też obszerna filmoteka. Dziewczęta, które filmowano, miały 16-19 lat, pochodziły z małych miejscowości.

Jak zrobić karierę w świecie modelingu

Jak wówczas ustalono, na początku znajomości znany organom ścigania z udziału w mafii paliwowej Jacek Sz. pomagał młodym dziewczętom finansowo i doradzał, jak zrobić karierę w świecie modelingu. Potem, gdy uznał, że dziewczyny są już z nim zaprzyjaźnione, zapraszał je do domu i częstował narkotykami. Potem ""modelki"" często razem z gospodarzem i jego znajomymi występowały przed kamerą. Podczas przesłuchań większość dziewczyn utrzymywała, że nie opierała się specjalnie, gdy włączano kamerę. Z jednym wyjątkiem - okazało się, że jedna z kobiet, była narzeczona ""Magilli"", została przez niego brutalnie zgwałcona, a gwałt, w którym brał także udział jego znajomy został sfilmowany.

Sprawa ciągnęła się przez osiem lat

Akt oskarżenia w 2004 roku trafił do sądu. Sprawa ciągnęła się przez osiem lat. W I instancji Jacek Sz. został dwukrotnie nieprawomocnie skazany. Po jego apelacjach w maju 2012 roku sąd okręgowy prawomocnie go uniewinnił, uznając za niewiarygodne zeznania zgwałconej kobiety. Dwa miesiące później Prokuratura Rejonowa Częstochowa-Południe sporządziła kolejny akt oskarżenia dotyczący gwałtów w 2010 roku. Okazało, że w 2010 roku Jacek Sz. opuścił areszt tymczasowy (zastosowany wobec niego w śledztwie o wyłudzanie kredytów) - względu na zły stan zdrowia. O wypuszczenie ""Magilli"" na wolność wnioskował dyrektor więzienia w Bytomiu twierdząc, że nie może Jackowi Sz. zapewnić należytej opieki medycznej. Już następnego dnia po wyjściu na wolność w 2010 roku, ""Magilla"" powrócił do procederu zwabiania młodych dziewcząt. Mechanizm był identyczny jak przed laty: obietnice kariery, odurzanie narkotykami i współżycie seksualne. Ostatecznie oskarżono go o gwałty na trzech nastolatkach. Najstarsza miała 17 lat, najmłodsza zaledwie 14. Jackowi Sz. czynnie pomagali przyjaciółka Ksenia A. i Wojciech S.. W akcie oskarżenia znalazł się opis zdarzenia z przełomu listopada i grudnia 2010 roku. Jacek Sz. wraz z Wojciechem S. siłą przytrzymali swą 16-letnią ofiarę i wbili jej w rękę igłę ze strzykawką, w której był narkotyk. Potem odurzoną dziewczynę zmusili do wspólnego uprawiania seksu. Nastolatki były też zastraszane, że jak pisną o sprawie, to zostaną opublikowane drastyczne filmy z ich udziałem. Na występowanie przed sądem w roli pokrzywdzonej zdecydowała się najmłodsza z ofiar. Na sali rozpraw potwierdziła zeznania ze śledztwa.

Prócz gwałtów Jackowi Sz. postawiono zarzut narażania poszkodowanych młodocianych kobiet na zarażenie chorobą zakaźną. Był jej świadom, bo właśnie zakaźna choroba była przyczyną zwolnienia go z aresztu w 2010 roku. Sąd Okręgowy w Częstochowie skazał go w 2012 roku za 7 czynów, wydając wyrok 12 lat więzienia. Taki sam wyrok (już jest prawomocny) usłyszała Ksenia A. Sąd wyznaczył im też karę dodatkową: 15-letni zakaz zbliżania się do ofiar gwałtów. Apelacja Jacka Sz. i jego pełnomocnika trafiła do Sądu Apelacyjnego w Katowicach. Siedział wówczas za kratami, dowożony do sądu w Częstochowie na rozprawy - jako oskarżony za udział w grupie paliwowej, której zarzucono wyłudzenie 38 mln zł podatków i w grupie przestępczej, która na tzw. słupa założyła w Radomsku spółkę prawa handlowego, działając na szkodę pracowników i ZUS-u czy handel narkotykami. Jacek Sz. występuje też w częstochowskim sądzie w innych procesach jak świadek.

Jacek Sz. zniknął

Jednak jakiś czas temu zniknął z pola widzenia wymiaru sprawiedliwości. To za sprawą sądu w Katowicach, który w grudniu ub. roku zdecydował o zwolnieniu Jacka Sz. z aresztu tymczasowego i zawiesił postępowanie apelacyjne. Po uzyskaniu w ub. roku opinii biegłych z Colegium Medicum UJ w Krakowie, że ""Magilla"" może się leczyć w warunkach więziennych, Sąd Apelacyjny wrócił do sprawy i kilkanaście dniu temu utrzymał w mocy 12-letni wyrok za gwałty. A Jacek Sz. zniknął, nie odbiera wezwań na rozprawy także jako świadek. Jego poszukiwania rozpoczęła Komenda Miejska Policji w Częstochowie. Na razie bez skutku.",,czemu nie opublikujecie twarzy (ryja) aaaa no tak ba za szybko by go złapali..... pie.....na polska-@@@-wlasnie dlatego sedziow nie powinien chronic immunitet.-@@@-to kiedy gazeta bedzie zapraszac na nastepny protest w obronie tych wspanialych nieprzekupnych niezawislych i niesterowalnych sadów?
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3281883.html",Platforma przed zjazdem,"0
Po spotkaniu zarządu regionalnego PO można przypuszczać, że radny Janusz Kowalski w cuglach wygra wybory na szefa struktury powiatowej w Opolu. Chyba że jego przeciwnicy szykują kolejną niespodziankę...","Podczas niedzielnego zjazdu okazało się, że ponad czterdziestu delegatów nie ma prawa wybierać. Tak orzekł szef PO na Opolszczyźnie Leszek Korzeniowski, kierując się wykładnią sekretarza generalnego Grzegorza Schetyny.

Gros tych skreślonych delegatów - osób zapisanych do partii po 13 stycznia br. - to przeciwnicy głównego kandydata na szefa PO w Opolu Janusza Kowalskiego, osoby związanej z prezydentem Ryszardem Zembaczyńskim.

Oburzeni postanowili zjazd opuścić, a wraz z nimi wszyscy, którzy nie zamierzali popierać kontrowersyjnego radnego. Zabrakło kworum, więc zjazd przełożono na 23 kwietnia.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21886599,21-konferencja-wallstreet-czeka-nas-krach-czy-hossa.html",21. Konferencja WallStreet. Czeka nas krach czy hossa,"Inwestorzy zachodzą w głowę, czy to już koniec trwającej ponad pół roku hossy. Odpowiedź na to pytanie być może padnie na zaczynającej się w czwartek w 21. konferencji drobnych inwestorów WallStreet.","Konferencja organizowana od 1 do 4 czerwca przez Stowarzyszenie Inwestorów Indywidualnych (SII) jest największym dorocznym spotkaniem indywidualnych giełdowych graczy z prezesami największych spółek, analitykami i blogerami.
W tym roku okoliczności są wyjątkowe, bo po wielu latach marazmu na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych trwa hossa. W ostatnich miesiącach niejeden drobny gracz mógł na akcjach zarobić fortunę, bo od listopada indeksy wzrosły już o kilkadziesiąt procent.",Konferencja WallStreet (mat. prasowe SII),"nie dajcie sie wrobić , to artykuł sponsorowany, hossa jest taka , że wig 20 spadł z 2500 do 1700 żeby odbic do 2200-2300, a poziom (2300) jest taki jak 2009 r. czy 2005 r. ( przez 12 lat spokojnie mogliście zarobić na lokatach albo obligacjach z 40-50 %), obrót praktycznie na 5 dużych spółkach robiony przez zagranicę, na pozostałych cmentarzysko ( na wig40 i wig 80 czyli 120 spółkach nie przekraczający 150 mln dziennie)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,21200470,co-bedzie-z-ul-gwardii-ludowej-zmieni-nazwe-ratusz-czeka.html",Co będzie z ul. Gwardii Ludowej? Zmieni nazwę? Ratusz czeka na opinie historyków,"5
Czy Gwardia Ludowa to komunistyczna organizacja zbrojna czy partyzanckie oddziały związane z Polską Partią Socjalistyczną? Od odpowiedzi na to pytanie będzie zależało, czy ulica na osiedlu Łukasiewicza zmieni nazwę.","Po przyjęciu przez Sejm tzw. ustawy dekomunizacyjnej, która zakazuje propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego, w płockim ratuszu ruszyła weryfikacja ulic. Obecnie urzędnicy sprawdzają między innymi w starych uchwałach, na mocy których nadawano nazwy, jakie były ich uzasadnienia.

Już dziś wiadomo, że np. na Podolszycach Południe patronami nie będą Władysław Mazur (oficer Armii Ludowej), Stefan Szczęsny (działacz komunistyczny, po wojnie sekretarz Komitetu Miejskiego Polskiej Partii Robotniczej w Płocku, funkcjonariusz UB), Franciszek Zubrzycki (działacz ruchu robotniczego i komunistycznego ruchu oporu, dowódca oddziału GL) czy Stanisław Wiśniewski (od 1945 r. szef komendy powiatowej Milicji Obywatelskiej w Płocku).",Nazwę ulicy trzeba było zmienić w ramach tzw. ustawy dekomunizacyjnej (PIOTR AUGUSTYNIAK),"iwaniv ? wpis świadczy o istnieniu Gazety , jako Ośrodka przeciw-polskiego. Gazeta w identyczny sposób opluwa wszystko co polskie od 11 lat. Osoby, autorzy, Nadzór, ci sami. Nie boją się niczego i nikogo a to sugeruje , że są ponad Prawem , ponieważ sami tworzą Prawo wg swoich zapotrzebowań mniejszości żydowskich. Wskazuje to rownież na zaistnienie Polski , jako Kolonii wrogiego Polsce i Polakom , państwa. Cechą charakterystyczną jest zawsze zapiekłość, fanatyzm i brak hamulców kulturalnych nawet w minimalnym stopniu. Tak zresztą to przedstawiłem wczoraj na 3 godzinnych zeznaniach na policji. likwidacji ww nie należy sie spodziewać, ponieważ 11 lat, było okresem wystarczającym do likwidacji Systemu jaki działa w Gazecie pod ochroną niby polskich Organów. Politycy płoccy, którzy sami zaznali potwarzy.......nie reagując, zgadzają sie na działalność środowiska, jak wpis niżej, straszliwie wrogi Polsce.-@@@-W pierwszej kolejności zmienić nazwę ulicy Dworcowa. W krakowie tamtejszy dyrektor IPN i wysoki działacz PiS udowodnił że Dworzec to komunista i wszczął procedurę dekomunizacji. Płock chyba nie będzie gorszy i ulicę Dworcową przemianuje choćby na ""Wyboja"" Faszysty i zbrodniarza ktory ma już swoją tablice z ""Liściem"" na Stanisławówce i na cmentarzu. Przyda się jeszcze ulica. Proponuje też ulice gwardii zmienić na ""Cacki"" innego zbrodniarza faszystowskiego z NSZ. Następne władze po wyborach też będą miały co zmieniać i tak trzymać-@@@-tom-38 widzimy cd likwidowania cech polskości, tradycji Polaków. To stała robota 3 Miasta. Dowodów możecie dostarczyć dowolna liczbę. Znamy z akcji Opluwań senatora xx. W ciągu 3 dni, 333 opluwania i 1150 , popierających. Pisanie 33 typowe dla ludów nomadycznych włóczących sie na prawo, lewo lub do przodu, Brak kultury.Nadal w Płocku, nie ma ulicy Aleksandra Werniką . Legionisty.Wiceprezydenta Płocka w 39 r.-@@@-kolejny dowód na to, jakim idiotyzmem jest nazywanie ulic, placów czy ronda (!) nazwiskami; proponuję, aby ulice nosiły nazwy przymiotnikowe neutralne: Wiosenna, Letnia, Zimowa, Styczniowa, Lutowa... Poniedziałkowa....Wysoka, Szeroka, itd"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24781316,prezydent-i-marszalek-przelamuja-lody-konflikt-o-50-mln-zl.html",Prezydent i marszałek przełamują lody. Konflikt o 50 mln zł skończy się przed wyborami?,"Na nadzwyczajnej sesji rady miasta miała zostać przyjęta rezolucja wzywająca samorząd województwa do ogłoszenia konkursu na unijne dofinansowanie remontów dróg. Na 30 minut przed obradami prezydent poinformował, że swój wniosek wycofuje.","Spór prezydenta Opola z marszałkiem Andrzejem Bułą rozpoczął się przed pierwszym weekendem majowym. Chodziło o 50 mln zł dofinansowania na remonty dróg w Opolu, które marszałek postanowił przekazać, i inwestycje w innych częściach regionu.
Prezydent Opola tłumaczył, że pieniądze miały być przeznaczone na przebudowę skrzyżowania ul. Ozimskiej z Katowicką oraz remont innych ulic w Opolu.
Dużo obietnic, mało konkretów
W poniedziałek zwołano nadzwyczajną sesję rady miasta, na którą został zaproszony marszałek Buła. Prezydent Wiśniewski chciał w ten sposób publicznie zapytać o powody, dla których Opole nie zostało uwzględnione w Regionalnym Programie Operacyjnym województwa i straciło w ten sposób szansę na wielomilionowe dofinansowanie w infrastrukturę drogową.",Nadzwyczajna sesja rady miasta trwała kilkanaście minut. (Fot. maj),"Wielkie Opole !
Autostrada z Zaodrza na Chabry !
Jak najszybciej. .
Tylko ustalić trzeba gdzie będą bramki"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2597298.html",I Polski Maraton Biblijny,"0
Pięć dni i nocy potrzeba na to, by przeczytać na głos calutkie Pismo Święte. 850 osób zmierzy się w Poznaniu z tym zadaniem. Początek jutro wieczorem. Jako pierwszy czytać będzie metropolita poznański abp Stanisław Gądecki","Takiego maratonu jeszcze w Polsce nie było. Poznaniacy pierwsi wpadli na pomysł, by przeczytać całą Biblię - od deski do deski. Niemal bez żadnych przerw. Potrzeba na to ponad 120 godzin. Czytać będą dorośli i dzieci, wysoko postawieni urzędnicy i zwykli prości ludzie. Co ważne, czytać będą też przedstawiciele innych Kościołów należących do Poznańskiej Grupy Ekumenicznej (m.in. ewangelickiego, zielonoświątkowego, prawosławnego).

Czas start

Maraton biblijny rozpocznie się w niedzielę o godz. 21.30 w kościele pw. Wszystkich Świętych przy ul. Grobla. Biblia została podzielona na 876 fragmentów - chętni do jej czytania mogli zgłaszać się osobiście lub telefonicznie. - Każdej osobie przydzieliliśmy jeden fragment oraz podaliśmy dokładny dzień i godzinę, o której będzie czytać swój kawałek - tłumaczy jeden z organizatorów ks. Robert Korbik. Co ciekawe, wszyscy najchętniej wybierali godziny wieczorne i nocne.

By wszystko odbywało się zgodnie z planem, osoby czytające muszą pilnować czasu: każdy ma na przeczytanie swojej kwestii od 5 do 7 minut. Dlatego niektórzy już od kilku dni ostro trenują - specjalne warsztaty zorganizowało nawet Radio Merkury. A organizatorzy odbierają od czasu do czasu nerwowe telefony. - Brakuje mi jeszcze pół minuty, ale cały czas ćwiczę - informują uczestnicy maratonu.

Nie chodzi o rekord

Jako pierwszy czytać będzie metropolita abp Stanisław Gądecki, po nim wojewoda, marszałek, prezydent Poznania, starosta... i setki innych osób. Najmłodsza ma 11 lat, najstarsza - 70. Niektórzy przyjadą z odległych zakątków Wielkopolski, oddalonych nawet o 100 km od Poznania. Czytanie trwać będzie dzień i noc, z jedną przerwą na poranną mszę św. - Nie chodzi nam o bicie żadnego rekordu, liczą się przede wszystkim przeżycia duchowe - tłumaczy Przemysław Basiński, twórca i pomysłodawca trwającego od pięciu lat cyklu ""Verba Sacra"", podczas którego fragmenty Biblii i dzieła wielkich klasyków polskich czytali znani polscy aktorzy. - Maraton Biblijny to rodzaj podziękowania i dziękczynienia za te pięć lat. Teraz Biblię wyjmujemy z rąk aktorów i przekazujemy zwykłym ludziom - tłumaczy Basiński. Dodaje, że na pomysł zorganizowania maratonu wpadł Piotr Frydryszek prezes Radia Merkury.

Biblia leżeć będzie na specjalnie zaprojektowanym, podświetlanym pulpicie: dwie kolumny symbolizują Stary i Nowy Testament, oplata je litera S - Słowo.

Z okazji maratonu Księgarnia św. Wojciecha przygotowała specjalny - ważący 10 kg egzemplarz Biblii, który po maratonie otrzyma w prezencie papież Jan Paweł II.

Finisz przewidywany jest na piątek ok. godz. 20.30. Maraton przez cały czas śledzić będzie można w internecie na stronie www.maratonbiblijny.pl .",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2696136.html",Jaruga-Nowacka ma nową partię,"0
Unia Lewicy wystartowała. Założyli ją w sobotę w Warszawie radykalni działacze wywodzący się z rozmaitych partyjek i organizacji społecznych","Wicepremier Izabela Jaruga-Nowacka, która dla nowej partii porzuciła szefowanie Unii Pracy, została wybrana na przewodniczącą, ale - dopóki pozostanie w rządzie - w UL nie zaangażuje się. Tymczasowym szefem będzie więc Bartłomiej Morzycki, jeden z wiceprzewodniczących UL, bliski współpracownik wicepremier.

Unię Lewicy stworzyli działacze rozmaitych radykalnych partyjek i organizacji. W Warszawie na sobotnim kongresie kontrasty były widoczne gołym okiem. Starsi działacze czytali ""Trybunę"", a młodzi w bluzach z kapturem słuchali alterglobalistycznego rocka zespołu Mano Negra.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,18091580,_Bodzentyn_utracony___odzyskany___Wystawa_i_ksiazka.html","""Bodzentyn utracony - odzyskany"". Wystawa i książka","0
""Bodzentyn utracony - odzyskany"" to tytuł wystawy plenerowej i książki, które prezentują najważniejsze momenty z 660-letniej historii miasteczka nad Psarką. Wernisaż i promocja wydawnictwa odbędą się 13 czerwca.","- Tytuł wystawy może intrygować. Słowo ""utracony"" nawiązuje do odebrania statusu miasta przez carat, ""odzyskany"" zaś do odzyskania miejskości 20 lat temu - tłumaczy Wojciech Kalwat, który jest autorem książki i współautorem wystawy, którą przygotował wspólnie z Lidią Ujazdowską. Jednak twórcy nie kierują się wyłącznie tymi skojarzeniami - chcą pokazać zapomnianą historię, wydobyć ze stałych szpargałów świadectwa bogatej przeszłości.

Dzieje miasta pokazują poprzez stare ryciny, dokumenty i zdjęcia. Ekspozycję i wydawnictwo","Wojciech Kalwat ""Bodzentyn utracony odzyskany"" (Wojciech Kalwat)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8403417,Nowy_Swiat_najdrozsza_ulica_w_Polsce_i_40__na_swiecie.html",Nowy Świat najdroższą ulicą w Polsce i 40. na świecie,"0
- Ta ulica będzie się mieć coraz lepiej, promieniuje na nią luksus z pl. Trzech Krzyży - uważają autorzy rankingu","Coroczny ranking najdroższych ulic handlowych świata układa międzynarodowa firma doradcza Cushman &Wakefield. W tym roku tak jak w poprzednim na pierwszym miejscu jest nowojorska Piąta Aleja, gdzie roczny czynsz za m kw. sklepu lub restauracji wynosi grubo ponad 16 tys. euro. Dalej jest Hongkong i Tokio, a pierwszym europejskim miastem jest Londyn (7,7 tys. euro/m kw.).

Na 40. miejscu ulokował się warszawski Nowy Świat z czynszem 992 euro, ciut niższym niż rok temu. - W rankingu jeszcze dwa lata temu Nowy Świat liczyliśmy wspólnie z Chmielną. W ubiegłym roku ulice rozdzieliliśmy, bo zaczęły się już za bardzo różnić - mówi Tomasz Górski, analityk z Cushman & Wakefield. Tłumaczy, że Nowy Świat utrzymuje swoją pierwszą pozycję jako najdroższa ulica w kraju, choć nie jest ulicą handlową w klasycznym rozumieniu. - Tu nie ma sklepów z drogimi, prestiżowymi markami. To raczej ulica reprezentacyjna, z dobrymi restauracjami, kawiarniami. A Chmielna, jaka jest, każdy widzi - mówi analityk. - Nie jest wymarła, ludzie nią chodzą, ma potencjał - zaznacza Tomasz Górski. - Mimo spadających czynszów wciąż jest przecież drugą najdroższą ulicą w Polsce. Ale na dobre mogłaby ożyć tylko w wyniku gruntownej rewitalizacji.",Nowy Świat (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21543408,mistrzostwa-polski-w-tancach-jazzowych-swoje-umiejetnosci-prezentuja.html",Mistrzostwa Polski w tańcach jazzowych. Swoje umiejętności prezentują najlepsi,Ponad 2000 tancerzy z 46 klubów z całej Polski bierze udział w Kielcach w krajowych mistrzostwach w tańcach jazzowych.,"Mistrzostwa odbywają się od piątku 24 marca w siedzibie Kieleckiego Teatru Tańca w Kieleckim Centrum Kultury. – To najbardziej prestiżowe zawody w tańcu jazzowym u nas w tym roku – mówi Bartosz Penkala z KTT. – Rywalizujemy przez trzy dni od godz. 8 do 22. Do Kielc przyjechała czołówka taneczna Polski w tańcu sportowym i jazzowym. Startują również reprezentanci naszego kraju na arenie międzynarodowej. Poziom zawodów jest bardzo wysoki – dodaje.
Rywalizują soliści, duety, małe grupy taneczne i formacje taneczne w kategoriach wiekowych: dzieci do 7 lat, juniorzy w wieku 12-15 lat oraz dorośli. – Najstarszy tancerz ma ponad 40 lat – mówi Penkala.",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24741066,orlen-wisla-w-polfinale-mistrzostw-polski-jej-rywalem-mmts.html",Orlen Wisła w półfinale mistrzostw Polski. Jej rywalem MMTS Kwidzyn,Piłkarze ręczni Wisły wywalczyli awans po zwycięstwie z Piotrkowianinem Piotrków Trybunalski 33:20. W pierwszym meczu zwyciężyli 32:26.,"Pierwszy kwadrans, choć pierwszą bramkę w meczu rozgrywający Orlen Wisły Nemanja Obradović zdobył dopiero w 5. minucie, upłynął pod dyktando piłkarzy ręcznych z Płocka. Choć po 11 minutach był remis 3:3, wygrali ten fragment 7:3. Cztery bramki przewagi wystarczyły, by mogli kontrolować przebieg meczu do przerwy. Tym bardziej że kilka dobrych interwencji w bramce zanotował Adam Borbely. Odbił siedem z dziewięciu rzutów rywali, w tym dwa karne (44 proc. skuteczności). Dobrze też bronił Adam Morawski, który wszedł do bramki w drugiej połowie (odbił 8 piłek z 10; 42 proc.).",TOMASZ NIESLUCHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9867794,Lewacy_i_neonazisci_walcza_o_Berlin.html",Lewacy i neonaziści walczą o Berlin,"0
Na trzy miesiące przed wyborami w stolicy Niemiec lewacy biją przywódców neonazistów, a ci w odwecie podpalają ich siedziby i organizują ?oddziały ochronne?. - Coraz bardziej przypomina to niepokoje z lat 30. XX w. - przestrzegają władze miasta","- To polowanie na brunatnych - piszą berlińskie gazety. W zeszłą niedzielę na jednej ze stacji metra szef berlińskich struktur neonazistowskiej partii NPD Uwe Meenen został uderzony w tył głowy. Gdy upadł, zamaskowani napastnicy przez kilka minut go kopali. Na koniec spryskali mu twarz gazem pieprzowym i odeszli. Dwie godziny wcześniej taki sam los spotkał innego berlińskiego polityka NPD. Został pobity, gdy w południowej części Berlina rozdawał ulotki. Natomiast w zeszły czwartek zamaskowani napastnicy zrzucili z roweru jednego z kandydatów NPD na radnego, a następnie pobili kijami bejsbolowymi. Brunatni odnieśli na tyle poważne obrażenia, że musieli zostać w szpitalach. Przedwczoraj nieznani sprawcy napadli też na żonę jednego z neonazistowskich działaczy, gdy wracała do domu. Na oczach dzieci zraniono ją nożem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1307191.html",Koncert oratoryjny,"0
W piątek Filharmonia Łódzka zaprasza na koncert w kościele św. Mateusza","""Missa St. Aloysii"" Johanna Michaela Haydna oraz ""Stabat Mater"" Gioacchino Rossiniego znajdą się w programie koncertu Filharmonii Łódzkiej, w piątek o godz. 19 w kościele ewangelickim (ul. Piotrkowska 283). Dyryguje Vladimir Kiradjiev, partie solowe zaśpiewają Bożena Hausman, Urszula Kryger, Dariusz Pietrzykowski i Józef Frakstein. Bilety w cenie 25 i 20 zł, dla grup zorganizowanych 10 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1839945.html",Czy uda nam się wcześniej spłacić Klub Paryski,"0
Rząd chce powtórzyć ?operację brazylijską? i liczy, że z pomocą NBP uda mu się przedterminowo spłacić polskie zadłużenie wobec Klubu Paryskiego. Bank centralny nie wyklucza, że pożyczy pieniądze na ten cel.","- Prowadziliśmy rozmowy z państwami zrzeszonymi w Klubie Paryskim od dłuższego czasu. Efekt tych negocjacji jest taki, że mamy zgodę na wcześniejszy wykup - powiedział wczoraj PAP dyrektor departamentu polityki zagranicznej w Ministerstwie Finansów Jacek Tomorowicz. Potrzebne są jeszcze rozmowy techniczne co do jego wyceny. Trzeba się zastanowić nad tym, jak program takiego wykupu byłby prowadzony i jak zgromadzić na niego środki.

Według stanu na koniec czerwca Polska jest winna Klubowi Paryskiemu 68 mld zł.",,
"http://wyborcza.pl/1,149146,19125869,anna-schmidt-rodziewicz-pis-nowi-poslowie-2015.html","Anna Schmidt-Rodziewicz, PiS [NOWI POSŁOWIE 2015]","0
Anna Schmidt-Rodziewicz z PiS, były ?aniołek? Jarosława Kaczyńskiego z 2011 r. To będzie jej pierwsza kadencja w Sejmie.","Anna Schmidt-Rodziewicz ma 36 lat, urodziła się w Jarosławiu, z wykształcenia jest socjologiem, studiowała na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Napisała pierwszą w Polsce pracę magisterską na temat fenomenu PiS. Do partii należy od 2005 r. Przez 10 lat pracowała w warszawskim biurze PiS. Współpracowała z kancelarią prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Kancelarią Prezesa Rady Ministrów w latach 2005-07.

Na Podkarpacie Anna Schmidt-Rodziewicz wróciła w 2014 r. Zdobyła mandat radnej sejmiku podkarpackiego. Startowała z listy PiS. W ostatnich wyborach parlamentarnych startowała z drugiego miejsca listy PiS w okręgu krośnieńskim. W wyborach dostała ponad 16 tys. głosów.","Anna Schmidt, Prawo i Sprawiedliwość (JERZY CHABA)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,451819.html",Fotel po pośle,"0
Rozpoczęły się spekulacje, kto we władzach Krakowa zastąpi wiceprezydenta Tomasza Szczypińskiego, który w niedzielnych wyborach parlamentarnych został wybrany do Sejmu.","Zgodnie z zapisami ordynacji wyborczej, członkowie zarządów miast, którzy zdobyli mandat poselski, muszą zrezygnować z dotychczas sprawowanej funkcji. - Zamierzam złożyć rezygnację w wymaganym terminie 14 dni. Teraz chcę służyć Krakowowi jako poseł, bo jest wiele spraw, które da się załatwić tylko z Warszawy - deklaruje Tomasz Szczypiński, który we władzach Krakowa odpowiadał za finanse i rozwój miasta. - Jestem w trakcie prac nad projektem przyszłorocznego budżetu miasta. Jeśli zezwoli na to prezydent, mógłbym pomóc mojemu następcy w dokończeniu tego dokumentu, nawet jeśli już nie będę pracował w urzędzie - dodaje.

Niewykluczone jednak, że do końca kadencji w zarządzie miasta pozostanie puste miejsce. - Członkowie zarządu są w stanie podołać wszystkim obowiązkom, nawet jeśli będzie nas o jedną osobę mniej. W dobie kryzysu finansów państwowych byłoby to rozwiązanie pożądane - deklaruje wiceprezydent Bogumił Nowicki, który zaznacza, że powoływanie nowych członków zarządu należy do prezydenta Gołasia i to on podejmie ostateczną decyzję.

Za pustym miejscem w zarządzie przemawia też fakt, że krakowska rada miasta jest teraz tak podzielona politycznie, że wybór następcy Szczypińskiego może okazać się niemożliwy. Obecnie Krakowem rządzi koalicja złożona z czterech klubów: AWS, Komitetu Obywatelskiego, SKL i radnych związanych z Platformą Obywatelską.

- Może być i tak, że prezydent będzie na każdej sesji proponował radzie nowego kandydata na wiceprezydenta, ale żaden z nich nie zyska większości głosów. Można się tak bawić do końca kadencji - spekuluje radny Andrzej Wysocki, związany z Platformą Obywatelską.

- Nie darzę prezydenta Szczypińskiego specjalną sympatią ze względu na jego nielojalność polityczną (Szczypiński przeszedł z UW do PO - red.), ale uważam, że był jednym z najbardziej profesjonalnych członków tego dość słabego zarządu i boję się, aby nie zastąpił go ktoś słabiej przygotowany merytorycznie - komentuje Jan Okoński, nowy szef klubu radnych Unii Wolności.

W kuluarach pojawia się kilka nazwisk, nie ma jednak na razie żadnego poważnego kandydata. Choć prezydent Szczypiński reprezentował Platformę Obywatelską, nie jest przesądzone, że jego miejsce przypadnie komuś z PO, bo musiałyby się na to zgodzić pozostałe kluby koalicyjne.

- Dla wielu formacji obsadzenie tego fotela byłoby okazją do politycznego dowartościowania się - komentuje Bogumił Nowicki.

W radzie pojawiły się spekulacje, że w związku z dobrym wynikiem wyborczym Prawa i Sprawiedliwości w Krakowie, radni związani z PiS-em, a rozproszeni teraz w klubach innych ugrupowań, mogą próbować wywierać większy wpływ na politykę miasta.

- Rozważaliśmy powołanie odrębnego klubu PiS-u, ale zrezygnowaliśmy z tego i nastawiamy się na przyszłoroczne wybory samorządowe - tłumaczy Józef Ratajczak, radny klubu SKL, który startował do Sejmu z listy Prawa i Sprawiedliwości.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,4655671.html",Jazz zza Odry w Rurze,"0
W czwartek w klubie przy Łaziennej zagra Niemiec Christoph Titz. Jego muzyka to przykład na to, jak łagodne, relaksujące brzmienia można połączyć z artystycznymi ambicjami","Christoph Titz nie jest jeszcze w Polsce rozpoznawalny tak jak, dajmy na to, jego ""kolega po trąbce"" Till Broenner. Ale łączy ich dużo: obaj poruszają się w pojemnej formule smooth jazzu, obaj też zdecydowanie wychodzą poza stereotypowe pojmowanie tego rodzaju muzyki. Owszem - grają muzykę bez wątpienia łatwą w odbiorze, a przy tym ciągle eksperymentują, po inspiracje sięgając daleko poza chwyty rodem z muzyki pop.

Titz mieszka w Berlinie, ma więc blisko do Polski. I właśnie w Polsce znalazł przyjaciół, którzy umożliwili mu ""transgraniczne"" wydanie płyty ""When I Love"". Patronami medialnymi krążka są Jazz Radio i magazyn ""Jazz Forum"", a na liście osób, którym młody trębacz składa podziękowania, znaleźć można sporo polskich nazwisk. To coś więcej niż tylko podziękowanie za miłe chwile - muzyka Titza jest na wskroś melancholijna i liryczna. Ryzykując określenie nieco stereotypowe: słowiańska. Titz jest znakomitym instrumentalistą, zapatrzonym - co słychać od pierwszej nuty - w Milesa Davisa (zresztą, który jazzowy trębacz nie jest?) i Cheta Bakera. Odrobił też lekcje z world music: jeździł na Kubę, do Indii, Maroka. Kulturowy eklektyzm nie przysłonił charakterystycznego brzmienia jego muzyki, opartego na naturalnym tonie trąbki i pełnym elektronicznych wtrętów akompaniamencie zespołu. Narracja na ""When I Love"", płycie, z której repertuar zdominuje zapewne program dzisiejszego koncertu, rozwija się niespiesznie. Oczarowują aranżacje, w których wykorzystane zostały skrzypce, altówka, wiolonczela, puzon Wurlitzera - instrumenty, którym Titz niekiedy oddaje pierwszeństwo, ograniczając się do podawania chwytliwego tematu. Nie wszystkie z tych smaczków da się odtworzyć na żywo, podczas koncertu zagrają inni muzycy niż na płycie - niemniej, posłuchać Titza, który pewnie już niedługo wyrośnie na gwiazdę pierwszej wielkości, bezwzględnie warto.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,1402361.html",Koncert w kościele św. Jana,"0
Czy bywalcy trójmiejskich klubów wiedzą, co to jest brewiarz? Jeśli nie wiedzą, niech zajrzą do słownika, bo mają szansę usłyszeć pieśni zaczerpnięte z brewiarza w wykonaniu m.in. Grażyny Łobaszewskiej. Koncert w kościele św. Jana będzie rejestrowany przez Telewizję Polską","Stowarzyszenie Miłośników Muzyki Chrześcijańskiej Gospel oraz Nadbałtyckie Centrum Kultury zapraszają na sobotę o godz. 19 do Centrum św. Jana w Gdańsku na ""Nieszpory Gospel o Miłosierdziu Bożym"". ""Nieszpory Gospel"" składają się z hymnu, psalmów i pieśni. Teksty kompozytor Adam Kamiński oprawił radosną, wpadającą w ucho muzyką. Wśród solistów sobotniego koncertu usłyszymy m.in. Grażynę Łobaszewską, Ewę Urygę oraz Marka Bałatę. Artystom towarzyszyć będzie zespół wokalno-instrumentalny, a całość poprowadzi Monika Zytke.

Bilety (10 zł) można już kupować w Ratuszu Staromiejskim, Gdańsk, ul. Korzenna 33/35, tel. 301 10 53.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21799472,wydany-przez-ak-uratowany-przez-niemca-niezwykla-historia.html","Wydany przez AK, uratowany przez Niemca. Niezwykła historia więźnia Stutthofu","Romana Tarnowskiego zdradził kolega z Armii Krajowej, a przed śmiercią uratował niemiecki rolnik. Losy więźnia obozu w Stutthof odtworzył Mirosław Melerski. Wszystko przez to, że nie dawała mu spokoju opowieść którą usłyszał, gdy był dzieckiem","Gdyby nie wizyta przedstawicieli władzy ludowej, być może nikt nie dowiedziałby się, jaką tajemnicę kryje ciężkie, metalowe narzędzie, które Wiktor Melerski przez lata przechowywał w warsztacie. Na jego widok znajomy Melerskiego zemdlał z wrażenia.
Tę historię Wiktor Melerski opowiedział swojemu synowi Mirosławowi tylko raz. Chłopak miał wtedy 12 lat. Opowieść utkwiła mu w pamięci. Po latach postanowił rozwikłać zagadkę niemieckiego imadła.
W rowach leżą szkielety
Maj 2017 roku. W Muzeum Stutthof trwają uroczystości z okazji 72. rocznicy wyzwolenia obozu. Przy pomniku Walki i Męczeństwa zgromadzili się byli więźniowie, dzieci i młodzież ze szkół, zaproszeni goście. Fotoreporterzy tłoczą się przy długim drewnianym stole, do którego przymocowano solidne imadło. Mirosław Melerski, syn Wiktora, po raz kolejny opowiada jego historię.
– Historia zatoczyła koło, narzędzie powróciło do miejsca, z którego zabrał je mój ojciec – mówi wzruszony Melerski. – W tej bryle metalu zamknięte jest cierpienie wielu ludzi i historia okrutnego czasu wojny.
Jest rok 1946. Wiktor Melerski wraca do Polski z obozu internowania na Węgrzech. Mieszka w Lipnie pod Włocławkiem. Jest wyszkolonym jeszcze przed wojną kierowcą. Wpada na pomysł rozkręcenia własnego interesu. Razem z kolegami zakłada firmę transportową „Stokół”.
– Ojciec dostał od ówczesnych władz pozwolenie na przejęcie mienia po wojsku niemieckim, pozostawionego na Mierzei Wiślanej – opowiada Mirosław Melerski. – Poszukiwał głównie samochodów ciężarowych. Razem z kolegami przywieźli do Lipna transportem kolejowym dwanaście pojazdów.
Mirosław Melerski pamięta opowieści ojca z wyjazdów na Mierzeję Wiślaną. W przydrożnych rowach leżały jeszcze szkielety więźniów ze Stutthofu, którzy szli w Marszu Śmierci. Przymusowej ewakuacji niemieckiego obozu koncentracyjnego nie przeżył co drugi osadzony. Trafiają się porzucone karabiny, hełmy. Można znaleźć przedziwne trofea, na przykład akumulatory zrzucone na jedną stertę. Okolica jest opustoszała – niemieccy mieszkańcy już wyjechali, polscy jeszcze się nie osiedlili. Teren patrolują żołnierze radzieccy. Melerski i koledzy zawsze mają przy sobie przywieziony z domu samogon i prowiant, którym wykupują się przed kontrolami i rewizjami czerwonoarmistów.
Podczas jednej z wypraw Polacy wchodzą na teren byłego obozu koncentracyjnego Stutthof. Wiktor Melerski znajduje tu niemieckie imadło, które zabiera do swojego warsztatu w Lipnie.
Rozmowa w warsztacie
Firma transportowa „Stokół” z Lipna, którą założył Melerski, działa do połowy lat 50. Zajmuje się między innymi rozwożeniem mleka i jajek z zakładów w okolicy.
– Około roku 1954 ojca odwiedziło dwóch przedstawicieli władzy ludowej – pamięta Mirosław Melerski. – Skonfiskowali sześć wyremontowanych samochodów i zakazali prowadzenia działalności gospodarczej.
W tym samym czasie Wiktorowi Melerskiemu wizytę składa sąsiad. Roman Tarnowski również ma kilka poniemieckich ciężarówek i prowadzi firmę transportową. Rozmawiają w warsztacie. W pewnym momencie Tarnowski mdleje. Gdy dochodzi do siebie, pyta kolegę, skąd wziął imadło, które zauważył w garażu. Narzędzie ma wygrawerowane numery i informację, że zostało wyprodukowane w berlińskiej firmie.
Mirosław Melerski: – Ojciec odpowiedział zgodnie z prawdą, że zabrał je z dawnego obozu Stutthof. Tarnowski powiedział wtedy, że przez dwa lata pracował na tym imadle w warsztacie ślusarskim w obozie. Tata był bardzo zaskoczony i zaproponował, że może mu je oddać. Tarnowski jednak zdecydowanie odmówił. Wiem o tym, bo ojciec zrelacjonował mi tę rozmowę. Opowiedział o tym tylko raz. Żałuję, że później, kiedy dorosłem, nie próbowałem dowiedzieć się czegoś więcej. Pamiętam dość dobrze Romana Tarnowskiego, przypominam sobie nawet samochód, którym w tym czasie jeździł. Ale nigdy nie rozmawiałem z nim o historii związanej z imadłem i jego obozowych przeżyciach.
Wyparł się wszystkiego
Mirosław Melerski skończył historię sztuki na UMK w Toruniu, został dyrektorem Sztumskiego Centrum Kultury. Działał w „Solidarności”, w latach osiemdziesiątych wyemigrował do Niemiec. Wrócił do Polski po dwudziestu latach i zamieszkał z żoną pod Elblągiem.
Historia imadła ze Stutthofu, które trafiło do niego po śmierci ojca, nie daje mu jednak spokoju. Postanawia dowiedzieć się czegoś więcej o Tarnowskim. – Napisałem w tej sprawie do Muzeum Stutthof, skąd otrzymałem informację, że Roman Tarnowski był więźniem obozu od 1943 roku – opowiada. – Udało mi się zdobyć skany obozowych dokumentów. Szukałem też informacji w internecie. W ten sposób dowiedziałem się, że Tarnowski został wysłany do Stutthofu za przynależność do Armii Krajowej. Od 1942 roku był komendantem AK w Lipnie. W maju 1943 jego siatka została zdekonspirowana i gestapo aresztowało znaczną część osób do niej należących. To była dla mnie elektryzująca wiadomość. Postanowiłem odszukać rodzinę Tarnowskiego, by dowiedzieć się czegoś więcej.
Kilka lat temu Mirosławowi Melerskiemu udaje się odnaleźć jedyną żyjącą córkę Romana Tarnowskiego. Spotykają się w jej mieszkaniu w Warszawie. Tam poznaje dalszą część historii.
W chwili aresztowania ojca Krystyna Tarnowska miała siedem lat. Pamięta, jak do jej matki przed nabożeństwem majowym w kościele w Lipnie podszedł mężczyzna, który przekazał informację o aresztowaniu przez gestapo. Opowiadała: „Mama zostawiła nas samych przed kościołem na ulicy i pobiegła do mieszkania. (...) W kuchni, pod podłogą była skrytka, w której tata przechowywał dokumenty i bibułę AK, zanim przyszło Gestapo dokonać rewizji, mama zdążyła zniszczyć zawartość schowka. W siedzibie Gestapo w Lipnie pracowały Polki, jako sprzątaczki i to one mówiły mamie, że ojciec został strasznie pobity i torturowany. Nie mógł leżeć ani na plecach, ani na brzuchu, jedynie klęczał i opierał się na łokciach, ociekał krwią. Do końca życia odczuwał ból w barku. Wieszano go za związane ręce. Cierpiał też na bóle głowy, na której miał kostniak, ślad po torturach kapiącej wody”.
Z dokumentów, do których dotarł Melerski i z rozmów z córką, wynika, że Roman Tarnowski został wydany przez innego członka ruchu oporu. W śledztwie prowadzonym przez Gestapo wyparł się wszystkiego, ale obciążyły go zeznania kolegi.
– Najbardziej w tej historii uderzyło mnie to, że Tarnowskiego zdradził znajomy z Armii Krajowej – opowiada Mirosław Melerski. – Od córki wiem, że po wojnie ten człowiek prosił jej ojca o wybaczenie. Twierdził, że również był bity i torturowany przez Niemców. Chciał, żeby Tarnowski potwierdził jego działalność w ruchu oporu. Ten jednak nie zapomniał mu zdrady.
Wyciągnęli go ze sterty zwłok
W obozie Tarnowski pracował w warsztacie ślusarskim oraz cegielni. Był ofiarą eksperymentów medycznych niemieckich lekarzy. W czasie pracy wykonywał po kryjomu drobne pamiątki: krzyżyk, serduszko, zapalniczkę i podkowę. Zamieszczał na nich swoje inicjały i napis „kacet Stutthof”.
Niewiele brakowało, a Roman Tarnowski nie przeżyłby pobytu w obozie. Tuż przed wyzwoleniem zachorował na czerwonkę. Niemcy uznali go za zmarłego i kazali spalić jego ciało w krematorium. Ze sterty zwłok wyciągnęli go więźniowie, którzy odkryli, że mężczyzna oddycha. Ukryli go w baraku. Było to możliwe, bo w ostatnich tygodniach działalności obozu niemiecka komendantura była zajęta przygotowaniami do ewakuacji i nie pilnowała tak rygorystycznie porządku.
Roman Tarnowski przeżył także koszmarny Marsz Śmierci, który wyruszył w styczniu 1945 roku. Był wycieńczony po chorobie, ale po drodze podtrzymywali go lub nieśli inni więźniowie. Gdy nie mieli już siły, położyli mężczyznę w rowie przy drodze. Uszło to uwagi strażnika. Tam Tarnowskiego znalazł niemiecki chłop. Uratował go przed śmiercią i pielęgnował przez kilka miesięcy.
Tarnowski wrócił do domu w Lipnie dopiero w maju 1945 roku. Rodzina straciła już nadzieję, że go zobaczy. Od byłych więźniów, którzy zdołali się uratować, dochodziły wiadomości, że zginął w obozie lub podczas Marszu Śmierci.
Pierwsza ojca zobaczyła Krystyna. Bawiła się z bratem przed domem, gdy na podwórko wszedł mężczyzna w pasiaku, z tobołkiem w dłoni. Miał w nim pamiątki, wykonane w obozowym warsztacie z myślą o rodzinie.
UB w siedzibie Gestapo
Problemy Tarnowskiego nie skończyły się zaraz po wojnie. Choć komisja lekarska orzekła u niego 80 procent utraty zdrowia i przyznała odszkodowanie za eksperymenty, które przeprowadzali Niemcy, dla komunistycznych władz mężczyzna był podejrzaną figurą. Ciążyła na nim przynależność do Armii Krajowej. W dodatku po wojnie Tarnowski zapisał się do PPS-u, a potem odmówił wstąpienia do PZPR.
Do połowy lat 50. był często przesłuchiwany i zatrzymywany w siedzibie Urzędu Bezpieczeństwa w Lipnie.
– Smutny chichot historii polega na tym, że w tym czasie areszt UB znajdował się w dawnej siedzibie Gestapo, w której Tarnowski był torturowany w czasie wojny – mówi Mirosław Melerski.
Roman Tarnowski zmarł dziesięć lat temu w Toruniu. Kilka dni temu Mirosław Melerski przekazał imadło do Muzeum Stutthof. Narzędzie ma się znaleźć na nowej wystawie, którą przygotowuje muzeum.
Ewa Malinowska, kurator do spraw wystaw w Muzeum Stutthof, ma nadzieję, że dzięki temu darowi do muzeum trafią kolejne pamiątki po więźniach.
– Każdy taki przedmiot wzbogaca naszą wiedzę o obozie i o więźniach – mówi Malinowska. – Mamy niezwykle bogate archiwum, ale bardzo niewiele przedmiotów po więźniach. Skarbem jest każda rzecz przekazana przez darczyńców i historia, która się z tym wiąże. Na nowej wystawie imadło będzie głównym przedmiotem opowiadającym o pracy osadzonych w KL Stutthof.
Korzystałam z artykułu Mirosława Melerskiego „Dzieje pewnego imadła”, który ukazał się w kwartalniku „Prowincja” (nr 4, 2011).","Mirosław Melerski z imadłem, które przekazał do Muzeum Stutthof (BARTOSZ BANKA)","Tytuł to rasowa manipulacja Wyborczej, ciekawe czy przemyślana, czy już tak naturalnie im wychodzi? ""Wydany przez AK, uratowany przez Niemca"" - wskazuje na to, że organizacja Armii Krajowej celowo wydała człowieka wrogowi. A z artykułu wynika, że nie organizacja, tylko zmaltretowany człowiek na torturach w Gestapo. Trudno go za to winić. To raczej błąd w organizacji, że jeden znał drugiego. ""Uratowany przez Niemca"" - to napisane na zasadzie kontrastu, jaki to Niemiec dobry, a AK zła. Można przypuszczać, że dobroć Niemca, choć faktycznie okazana, wynikała z czystej kalkulacji - Niemiec ów wybrał ryzyko podpadnięcia swoim, za cenę zapunktowania swoją dobrocią u nowych panów, których nadciągające armaty było już słychać.-@@@-Romana Tarnowskiego zdradził kolega z Armii Krajowej (raczej wyjątek niz reguła) a przed śmiercią uratował niemiecki rolnik (też wyjątek aniżeli reguła!) - tak ładnie można zmanipulowac prawde historyczną...-@@@-Bardzo fajny tytyuł wam wyszedł. Wygląda na to, że cała Armia Krajowa zdradziła, a na ratunek przyszedł dobry Niemiec, ot powszechna historia lat wojny... Najlepsze wzorce Stalina wciąż żywe...-@@@-Dzięki za zamieszczenie tej historii. Refleksja przyszła mi do głowy że gdyby śp pan Tarnowski dożył dzisisiejszych czasów to by się mocno zdziwił widząc marsze ONR pod koniec kwietnia na ulicach polskich miast. Chyba nie o taką Polskę walczył i cierpiał...-@@@-Czyli Żydzi zmuszani przez dobrych Niemców do ""pracy"" przy paleniu współwięźniów w Oświęcimiu, są mordercami?-@@@-Tacy bohaterscy bylo AK, musze dodac byli oficerowie z honorem, teraz juz takich nie ma, ale zyby Polacy w wojnie byli krysztalowi, to tylko wierzy kaczka IPN, bo oni szukaja w stgu siana igly, zeby udowodnic, jak Polacy ratowali Zydow. Ten przyklad opisuje prawde o Polakach i nie nalezy zaslanic sie tym, inni tez nie byli lepsi."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19402284,150-lat-katowic-od-promenady-przez-patrie-do-franza-josefa.html","150 lat Katowic. Od Promenady, przez Patrię, do Franza Josefa [STARE WIDOKÓWKI]","0
Na pocztówce widzimy narożną kamienicę z 1906 r. usytuowaną przy ul. Mikołowskiej 44 i Barbary 1, gdzie na parterze trzej właściciele: Kurt Niekisch, Eduard Klimsa i Karl Schyniala prowadzili lokal Promenaden Restaurant.","Nazwa nawiązywała do obsadzonej lipami drogi w kierunku parku Kościuszki stanowiącej promenadę. Obok budynku na pocztówce widać pokoje restauracyjne o bardzo bogatym wystroju. Lokal oferował także możliwość korzystania pokoi klubowych, ogrodu i kręgielni.

Chłopak z Sosnowca był na Śląsku bardzo popularny

W międzywojniu właścicielką domu była Marta Lorenz. Maria Liszka prowadziła tam mleczarnię, a restaurację Adolf Barber który nadał jej nazwę Patria. Prawdopodobnie wzorował się na nazwie hotelu który Jan Kiepura wybudował w Krynicy. Chłopak z Sosnowca był na Śląsku bardzo popularny i pamiętano mu, że miał w swym życiorysie epizod powstańczy. We swych wspomnieniach napisał: ""Od r. 1916 należałem do Polskiej Organizacji Wojskowej i pracowałem jako członek Wolnej Szkoły Podchorążych. Podczas prześladowań, po manifestacji przeciw odłączeniu Chełmszczyzny, zmuszony byłem opuścić miasto, chroniąc się przed rozkazem aresztowania"". Zaś jego szkolny kolega zanotował: ""Mojego brata z Kiepurą wiązała nie tylko ława szkolna. Razem rozbrajali Niemców w 1918 r. zdobywając na nich broń na starososnowieckim dworcu. W piwnicy Kiepurów założyli prawdziwą składnicę broni: karabinów, amunicji i granatów, z których korzystali w czasie powstań śląskich w 1919 i 1921 r."".","Katowice. Restauracja Promenada przy ul. Mikołowskiej, zdjęcie z 1915 r. (widokówka ze zbiorów Muzeum Historii Katowic)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23487421,kierowcy-nie-nabierzcie-sie-na-zmiane-przepisow.html","Kierowcy, nie nabierzcie się na zmianę przepisów",Policja ostrzega: tysiące kierowców w poniedziałek może się narazić na mandat. W powszechnej świadomości od 4 czerwca samochód można prowadzić bez posiadania przy sobie dowodu rejestracyjnego i potwierdzenia wykupionego OC.,"W poniedziałek w życie wchodzi zmieniona w maju ustawa Prawo o ruchu drogowym. Jedną z rewolucji, którą ta nowelizacja przyniosła, jest zwolnienie kierowców z konieczności posiadania przy sobie dokumentu potwierdzającego dopuszczenie pojazdu do ruchu, czyli popularnego dowodu rejestracyjnego, oraz dokumentu potwierdzającego zawarcie umowy obowiązkowego ubezpieczenia pojazdu OC. Ustawa wprowadziła też regulacje dotyczące weryfikowania posiadania obu tych dokumentów w sytuacji, gdyby kierowca nie miał ich przy sobie w czasie kontroli drogowej, a nawet procedurę wirtualnego zatrzymania dokumentów pojazdu.",Kontrola drogowa (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta),"Pisowcy ukradną 100 złotych, rozdadzą 5, zgubią 40, 70 przepiją i doszukują się spisku macając się po pustych kieszeniach. Taki sort.-@@@-Kolejny papierowy sukces PIS.-@@@-pisowski burdel-@@@-Śmiecie pisowskie, czy wy chodz raz coś dobrze zrobicie?-@@@-Wszyscy zapominają (nie zauważyli?), że przy okazji tej nowelizacji wprowadzono w PoRD zapis, że środki z funduszu na CEPiK na który składają się opłaty ponoszone przez właścicieli pojazdów i kierowców (np cześć opłaty rejestracyjnej czy opłaty za przegląd to opłata na CEPiK) mogą być od teraz przekazywane do budżetu państwa. Czyli składamy się na CEPiK (który nadal nie działa) a rząd przekaże tę kasę na kolejjny program Patologia +.
prawo.sejm.gov.pl/isap.nsf/download.xsp/WDU20180000957/T/D20180957L.pdf

6) w art. 80d po ust. 5 dodaje się ust. 5a w brzmieniu:
?5a. Ze środków Funduszu może być dokonana wpłata na rachunek budżetu państwa.?;-@@@-Zakładam też, że Ci mający zagraniczne rejestracje jednak powinni mieć dowód rejestracyjny zawsze przy sobie, niezależnie od CEPIK....-@@@-Ustawę wprowadzili, ale zapomnieli kupić komputery i całe oprzyrządowanie techniczne.
Pojebane PISuarowe szambo!-@@@-czyli jak zwykle pisowski burdel"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4010517.html",Nagroda Artystyczna Prezydenta Białegostoku,"0
Świetny aktor i dwójka radiowców - to laureaci Nagrody Artystycznej Prezydenta Białegostoku za rok 2006. W dziedzinie tworzenia kultury otrzymał ją Ryszard Doliński, aktor Białostockiego Teatru Lalek. W dziedzinie upowszechniania kultury - Dorota Sokołowska i Wiesław Szymański z Radia Białystok.","Wczoraj kapituła nagrody wskazała swoich kandydatów do nagrody, a prezydent od razu opinię jurorów zaakceptował. Doliński - znakomity aktor o olbrzymich możliwościach - nagrodę dostał za całokształt dokonań artystycznych, ze szczególnym uwzględnieniem roli Bruscona w spektaklu ""Komediant"" Thomasa Bernharda. Rola tytułowego komedianta, który z rodzinną trupą aktorską wędruje po kraju, to ukoronowanie mijającego właśnie ćwierćwiecza związku Dolińskiego z BTL. Reżyser spektaklu, słowacki twórca Marian Pecko, do ""Komedianta"" chciał tylko Dolińskiego, nikogo innego. - Tekstu Bernharda nie można grać byle jak i byle gdzie. Przez lata nie miałem takiego aktora, który mógłby zagrać tę rolę. A BTL aktora takiej miary ma - mówił Pecko ""Gazecie"" przed premierą spektaklu.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3416254.html",18 czerwca 1792 ...Cnocie Wojskowej,"0
Przed oczami polskich żołnierzy rozlokowanych na wzgórzu obok ukraińskiej wioski Zieleńce rozwijają się szyki rosyjskich batalionów. Jest wczesny ranek. Gen. Józef Zajączek wysyła umyślnego z prośbą o pomoc do nieodległej wsi Szepietówka, do której poprzedniego dnia wieczorem dotarły oddziały ks. Józefa Poniatowskiego. Niestety, gen. Zajączek zapomina o obsadzeniu swymi żołnierzami wsi Zieleńce.","Rosyjski generał Arkadij Markow dysponuje 6 tys. piechoty, 4,5 tys. jazdy oraz 24 armatami. Jego żołnierze to weterani niedawnej wojny z Turcją. Polscy generałowie - Józef Zajączek, ks. Michał Lubomirski oraz Trokin - mają tylko 2 tys. piechurów i tysiąc szabel kawalerii. Na dobitkę żołnierze, jakimi dysponują, są marnie wyszkoleni, nieostrzelani w boju, podle wyekwipowani i uzbrojeni.

Armia polska jest nieprzygotowana do wojny z Rosją w obronie Konstytucji 3 maja. Przed miesiącem polską granicę przekroczyła niemal stutysięczna armia rosyjska, a w przygranicznym miasteczku Targowica ogłoszono pod sfałszowaną datą akt konfederacji zawiązanej wcześniej przez zdrajców ojczyzny w Petersburgu. Pięciokrotnie słabsze polskie siły na Ukrainie pod ogólnym dowództwem ks. Józefa Poniatowskiego, bratanka króla, z najwyższym trudem, ponosząc w drobnych bitwach i potyczkach dotkliwe straty, wymykały się dotychczas rosyjskim korpusom. Poprzedniego dnia zgrupowanie dowodzone przez ks. Poniatowskiego wycofało się pod rosyjskim naciskiem do wsi Szepietówka, tuż obok Zieleńców. Do Zieleńców zaś wkroczyły idące z zachodu na pomoc grupie ks. Poniatowskiego oddziały generałów Lubomirskiego, Zajączka i Trokina.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1496837.html",Politechnika Gdańska organizuje spotkanie o e-państwie,"0
Wysłać PIT-a meilem do urzędu skarbowego, odrobić lekcje w Internecie lub podpisać przez sieć umowę z elektrownią? Czy to jest możliwe i czy jest bezpieczne - na otwarte spotkanie na ten temat zaprasza dziś Politechnika Gdańska","Seminarium jest otwarte i bezpłatne dla wszystkich, których interesuje, jak Internet może wpłynąć na nasze życie.

- Wstęp jest wolny, zapraszamy serdecznie - zachęca Beata Orzażewska, rzecznik prasowy Politechniki Gdańskiej.

Na seminarium złożą się wykłady, które przybliżą sprawę e-państwa, czyli całego systemu nowych rozwiązań organizacyjnych w funkcjonowaniu państw w dobie Internetu. Uczestnicy seminarium będą mogli posłuchać wykładów o rozwiązaniach, które już są wykorzystywane w relacjach państwo - obywatel czy przedsiębiorca oraz o tych, które są w planach.

- Najważniejszą częścią seminarium będzie jednak - mamy nadzieję - dyskusja, która zakończy seminarium - mówi Orzażewska. - Chcemy rozmawiać z mieszkańcami Trójmiasta o tym, czego oni się obawiają w związku ze zmianami, które zachodzą w sposobach administrowania państwami, głównie z coraz szerszym wykorzystywaniem Internetu.

Część wykładowa seminarium rozpocznie się o godz. 9 w sali 300 Gmachu Głównego Politechniki Gdańskiej. Początek dyskusji planowany jest na godz. 13.15.

Seminarium zorganizowano dzięki pieniądzom z Unii Europejskiej.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,170233,24824136,sokol-keke-paluch-mocny-sklad-w-plenerze.html","Festiwal Hip Hop Elements. Mocny skład w plenerze: Sokół, KęKę, Paluch...","- Spodziewamy się, że tegoroczna edycja będzie rekordowa pod względem frekwencji - mówią organizatorzy lipcowego festiwalu Hip Hop Elements w Częstochowie. Mają mocne argumenty.","FESTIWALOWA CZĘSTOCHOWA - zobacz specjalny serwis
Początki częstochowskiej imprezy były skromne. Daniel Małoszyc, organizator koncertów i animator kultury, tworzył ją z początku na własną rękę. Celem była popularyzacja podstawowej wiedzy o elementach kultury hiphopowej, z breakdance’em i rappingiem na czele. Dziś Hip Hop Elements to duży miejski festiwal. Program obejmuje m.in. warsztaty, klubowe imprezy i plenerowe koncerty, które zawsze przyciągają tłumy.
Finał Hip Hop Elements 2017 GRZEGORZ SKOWRONEK
Częstochowska impreza w tym roku doczeka się dziesiątej edycji. Odbędzie się 26 i 27 lipca. W piątek w Ośrodku Promocji Kultury „Gaude Mater” (ul. Dąbrowskiego 1) odbędą się warsztaty didżejskie oraz panel dyskusyjny „Domowe studio nagrań i scratch session”, a w klubie Rura (al. NMP 38) przewidziano „Freestyle Battle”. W sobotę pierwsze wydarzenia rozpoczną się w samo południe w skateparku na Promenadzie im. Niemena. To tam odbędzie się graffiti jam.
Planowane później główne plenerowe koncerty zmienią w tym roku lokalizację.
– Przy poprzedniej edycji zdaliśmy sobie sprawę, że zmiana miejsca jest konieczna. Amfiteatr przy Promenadzie im. Niemena nie jest już w stanie pomieścić odbiorców festiwalu. Na początku roku w głosowaniu internetowym fani Hip Hop Elements pomogli nam wybrać nowe miejsce, wskazując na plac za pętlą tramwajową w dzielnicy Północ [tam od kilku lat odbywają się koncerty z okazji Dni Częstochowy – przyp. red.] – tłumaczy Katarzyna Strojec z miejskiego wydziału kultury. – To istotna zmiana, bo choć od samego początku impreza cieszyła się sporym zainteresowaniem, to spodziewamy się, że tegoroczna edycja będzie rekordowa pod względem frekwencji. Zwłaszcza że możemy się poszczycić naprawdę mocnym line-upem, a wstęp na imprezę jest bezpłatny, co też wyróżnia go na tle podobnych wydarzeń w Polsce – podkreśla.
Nim jednak odbędą się główne koncerty, o godz. 15.40 przewidziano taneczne pojedynki, czyli „Clash of the Titans Breakdance Battle”.
Częstochowa, klub Rura. Pokazy break dance 'Clash of the Titans' w ramach VIII edycji festiwalu Hip Hop Elements  ŁUKASZ KOLEWIŃSKI
– Dzięki takim wydarzeniom jak bitwy taneczne, scratch session, freestyle battle czy graffiti jam w ostatni weekend lipca kultura hip hop naprawdę będzie królować w Częstochowie – mówi Strojec.
Plenerowe koncerty rozpoczną się o godz. 17.30. Skład rzeczywiście jest niezwykle mocny. Wystąpią: Sokół (współzałożyciel grupy WWO, który wydał właśnie solowy album „Wojtek Sokół”), PRO8L3M (zespół promuje aktualnie najnowszą tegoroczną płytę „Widmo”), Paluch (jego płyty z ostatnim „Czerwonym dywanem” od dawna pokrywają się podwójną czy nawet potrójną platyną), KęKę (na premierę czeka jego nowy krążek „Mr. KęKę”) i ReTo (raper ma na koncie dwa legalne albumy „K R U K” i „BOA”).
– Warto dodać, że działaniom na scenie muzycznej będzie towarzyszyć mały zlot food trucków. Po szaleństwie pod sceną będzie można uzupełnić zapasy energii – dodaje Katarzyna Strojec.
Na finał zaplanowano after party zamykające festiwal, które odbędzie się we wspomnianym już klubie Rura. Tylko tu wstęp kosztuje 10 zł, bo na pozostałych atrakcjach festiwalu można bawić się za darmo.
Hip Hop Elements 2018 - zdjęcia z finałowego koncertu zobacz TUTAJ
Częstochowa, Hip Hop Elements Festival. Koncert w amfiteatrze na Promenadzie Niemena - 28 lipca 2018 r. GRZEGORZ MISIAK",GRZEGORZ SKOWRONEK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2477202.html","Reżyser Jerzy Hoffman w Klubie ""Polityki"" w Auli Leopoldyńskiej","0
Słynny polski reżyser zagości w środę w Klubie ""Polityki"" w Auli Leopoldyńskiej. Rozmawiać będzie o Ukrainie, o której kręci trzyodcinkowy telewizyjny dokument","Małgorzata Matuszewska: Był Pan z kamerą na Ukrainie w czasie wyborów?

Jerzy Hoffman: Tak, oczywiście. Mój film ma przedstawić historię Ukrainy od chrztu Rusi Kijowskiej po czasy dzisiejsze, jej kulturę i obyczaje. Nie może w nim zabraknąć przełomowych, najważniejszych współczesnych wydarzeń.

Wzruszył się Pan, patrząc, jak u sąsiadów rodzi się demokracja?

- Przypomniałem sobie, jak przed kilkunastu laty przebiegało to u nas i rzeczywiście się wzruszyłem. Pomyślałem też, że jeszcze kilka miesięcy wcześniej ktoś mieszkający na Zachodzie, zapytany gdzie leży Ukraina, powiedziałby, że ""to gdzieś w Rosji"". Pamiętam, że tak kiedyś mówiono o Warszawie. Dzięki egzaminowi dojrzałości, który Ukraina właśnie zdaje, stała się znana na całym świecie. Zdaję sobie sprawę, że to jest dopiero początek i Ukraińców czeka wiele trudnych chwil.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,25543021,henry-cavill.html","Henry Cavill o ""Wiedźminie"": To spełnienie marzeń. Od dziecka chciałem grać takich bohaterów jak Geralt","Gdy scenarzystka ""Wiedźmina"" ogłaszała, że w Geralta z Rivii wcieli się brytyjski gwiazdor Henry Cavill, napisała: ""On jest Geraltem!"". Co w książkach Sapkowskiego i grach na ich podstawie tak urzekło aktora, że za wszelką cenę chciał wcielić się w białowłosego zabójcę potworów?","Wiedźmin
serial fantasy, USA 2019, na podstawie opowiadań Andrzeja Sapkowskiego,
twórcy: Lauren S. Hissrich, Tomasz Bagiński
wyk. Henry Cavill, Anya Chalotra, Freya Allan, Joey Batey
8 odcinków dostępnych w Netflixie
Obserwując profil Henry’ego Cavilla na Instagramie, można dojść do wniosku, że aktor swój wolny czas dzieli między trzy rzeczy: siłownię, spacery z psem i gry wideo. Graczem jest zapalonym, więc tak jak pół świata dał się porwać polskiemu „Wiedźminowi 3”. I przez ponad 40 godzin zabawy powtarzał ponoć jedno: „Byłby z tego świetny film!”.",Henry Cavill jako Geralt z Rivii w serialu 'Wiedźmin' (Netflix),"Ta rozmowa dużo wyjaśnia. W prozie Sapkowskiego Wiedżmin to oryginalnie zniuansowana postać - dla ludzi z zewnątrz mutant bez uczuć, w środku bywa różnie. Bohater ale odmieniec, dlatego był bohaterem całego pokolenia nastolatków obu płci.

Dla Cavilla to jest napakowany heros z gierki, prosty jak budowa cepa i takiego też go zagrał - ogólnie to chce bronić, ale jak potrzeba to przyleje, koniec. Cavill nie przygotowywał się za bardzo do roli i to widać. Większość czasu spędza na siłce i grając w gierki i to też widać, chyba najbardziej. Jego interpretacja jest toporna, typ jest napompowany jak Avenger i śliczny jak Ken a jego ""minimalistyczna gra"" sprowadza się do chrząkania - trudno się dziwić, skoro nie ma żadnej aktorskiej edukacji, ani wyższego wykształcenia w ogóle.

Najbardziej mnie boli, że po takim zmasakrowaniu Wiedźmina już nikt się za to nie weźmie. Może za 30 lat, jak będziemy mieli szczęście.-@@@-Cavill to Geralt, jakiego miałam przed oczami czytając sagę. Urzekł mnie w tej roli, podobnie jak Anya Chalotra w roli Yennefer i Joey Batey jako Jaskier. Gdybym mogła cokolwiek doradzić twórcom, byłoby to bezwzględne trzymanie się tekstu źródłowego. Serial jest dobry, ale momentami wykłada się właśnie tam, gdzie coś pominięto albo dopisano. Przykładowo, pominięcie w ""Mniejszym Złu"" tridamskiego ultimatum bardzo utrudniło zrozumienie dlaczego wiedźmin koniec końców zabił Renfri. Jeśli w kolejnym sezonie unikną takich wtop, serial zbliży się do ideału.-@@@-Pierwszy odcinek kiepski. Epatowanie krwią. Gra aktorska nijaka. Kieszonkowy Conan - Wiedźmin bez wyrazu, niestety ani aktor, ani reżyser nie potrafili oddać klimatu dowcipnych opowiadań Sapkowskiego. I żeby było jasne: bardzo lubię fantasy.-@@@-I gra Geralta bardzo dobrze. Może tylko za bardzo zniża głos, ale to drobiazg.-@@@-Dobrze że chociaż odtwórcy głównej roli film się podoba- ch... z widzem.-@@@-Dobrze się bawiłem i z każdym odcinkiem coraz lepiej. Czekam na nstępne.-@@@-Literatura XXI wieku: Harry Potter, Wiedźmin, dalej....nic.-@@@-Bardzo porządny z tego serial wyszedł. Może ma wady ale jak na pierwszy sezon jest dobrze a Cavill jest zajakująco dobry."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,24687345,skandal-ze-zlotym-kaskiem-turniej-w-pile-odwolany-z-powodu.html",Skandal ze Złotym Kaskiem. Turniej w Pile odwołany z powodu złego stanu toru,"Wystające niebezpiecznie krawężniki, dziury w torze i zły stan nawierzchni sprawiły, że zaplanowany na Wielką Sobotę turniej żużlowy o Złoty Kask został odwołany.","5 tysięcy osób zjawiło się na torze w Pile, by oglądać zawody z udziałem znakomitej stawki zawodników. Mieli się tu ścigać np. Janusz Kołodziej, Patryk Dudek, Maciej Janowski, Piotr Protasiewicz, Krzysztof Kasprzak, Piotr Pawlicki czy Maksym Drabik. Turniej miał być też eliminacjami do Grand Prix i SEC. Zapowiadało się ekscytująco.
Złoty Kask odwołany, zły stan toru
Zawody zostały odwołane z powodu złego stanu toru w Pile, a zwrócili na to uwagę zawodnicy. – Nie możemy startować w takich warunkach, to niebezpieczne – argumentowali. W nawierzchni były dziury, wystawały też niebezpiecznie krawężniki. Groziło to poważnym wypadkiem. Turniej o Złoty Kask odwołano, co jest jednym z większych skandali w dziejach polskiego żużla.
Czytaj także:
PSŻ Poznań wygrał z Polonią Bydgoszcz. Kuriozalna sytuacja z polewaczką
– Pod bandą wystaje betonowy krawężnik. Z band wystają gwoździe. Nie domykała się brama. Nie można jechać środkiem, a drugi łuk jest cały w muldach. Tu potrzeba 1000 ton, aby doprowadzić tor do użytku. Nie ma się co dziwić zawodnikom, że w takich warunkach nie chcieli jechać. Przed zawodami tor jeszcze jakoś wygląda, ale w trakcie robi się problem – mówił Piotr Świst na antenie Polsatu, który chciał transmitować zawody.
Polonia Piła starała się naprawiać tor, aby impreza jednak się odbyła, ale nadaremnie. Przysypane nową nawierzchnią krawężniki znów się obsypywały. Turniej nie mógł się odbyć.
Nie wiadomo jeszcze, co będzie dalej z zawodami o Złoty Kask. Gotowość zorganizowania turnieju już w wielkanocny poniedziałek zgłosił Poznań na torze na Golęcinie.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1279203.html",Tydzień Europejski w XIII LO,"0
W XIII Liceum rozpoczęto Tydzień Europejski. - Nasi uczniowie będą mogli poszerzyć wiedzę na temat Unii - mówi Jarosław Pilich, nauczyciel historii.","Tydzień Europejski szkoła zorganizowała po raz pierwszy. - Naszym celem jest jak największe uświadomienie młodzieży. Zależy nam, by uczniowie nie byli bierni wobec informacji dotyczących Unii - dodaje Pilich.

Do braków w wiedzy przyznają się sami uczniowie. - Oglądam wiadomości, czytam gazety, mimo to nie jestem omnibusem w sprawach Unii. Taki tydzień przyda się każdemu z nas - mówi Kamila Karczewska, uczennica klasy IVa.

Poniedziałkowe lekcje rozpoczęto od wstępnych informacji dotyczących nowej europejskiej waluty. Swoją wiedzę przekazywali uczniom przedstawiciele Narodowego Banku Polskiego. Rozstrzygnięto również konkurs ""Projekt rewersu polskiego euro"". Najlepszy okazał się uczeń IV klasy Łukasz Kleist. Zainteresowani mogli również obejrzeć wystawę monet. Pieniądze pochodziły ze zbiorów samych uczniów.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14711265,Separatysci_z_Zalasia_chca_oderwac_sie_od_Suprasla_.html",Separatyści z Zalasia chcą oderwać się od Supraśla. Znowu,"0
Blisko 1700 osób podpisało się pod wnioskiem o zorganizowanie referendum w sprawie wydzielenia z gminy Supraśl gminy Grabówka. Wniosek trafił już do burmistrza. O tym, czy plebiscyt się odbędzie, zdecydują radni. Tymczasem zwolennicy secesji skarżą się, że urząd gminy już zastrasza swoich pracowników, podejrzewanych o sympatie z separatystami.","Pomysł odłączenia od Supraśla pięciu leżących przy samych granicach Białegostoku wsi nie jest niczym nowym. Zalasianie, jak sami na siebie mówią zwolennicy takiej secesji, zabiegają o to od kilkunastu lat. Sercem nowej gminy miałaby zostać Grabówka, w jej skład weszłyby też Zaścianki, Sowlany, Sobolewo i Henrykowo.

- Te miejscowości dzieli od Supraśla dziesięć kilometrów lasu albo Białystok i gmina Wasilków. Mamy też zupełnie inne potrzeby i wizje rozwoju. Supraśl chce się rozwijać w oparciu o uzdrowisko, my naszych szans upatrujemy w bliskości Białegostoku i ścisłej z nim współpracy, chociaż jako samodzielna gmina - uzasadnia Katarzyna Todorczuk ze Stowarzyszenia Za Lasem, skupiającego separatystów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25494464,sedziowie-wyszli-przed-sad-w-katowicach-murem-za-krystianem.html","Sędziowie wyszli przed sąd w Katowicach. ""Murem za Krystianem""","Blisko stu śląskich sędziów stanęło w poniedziałek przed Sądem Okręgowym w Katowicach. Z kartek ułożyli napis ""Murem za Krystianem Markiewiczem"".","Akcję zorganizował śląski oddział Stowarzyszenia Sędziów Polskich „Iustitia”. Przed sądem pojawili się nie tylko sędziowie pracujący we wszystkich katowickich sądach, ale także reprezentanci sądów z miast aglomeracji, a nawet Podbeskidzia.  
- Stoimy tu, aby pokazać, że wspieramy naszego kolegę Krystiana Markiewicza. Chcemy, żeby wiedział, iż w tym trudnym dla siebie czasie nie jest sam - mówiła  sędzia Joanna Sienkiewicz, wiceprezes śląskiego oddziału „Iustitii”. 
Krystian Markiewicz to sędzia Sądu Okręgowego w Katowicach, profesor wydziału prawa Uniwersytetu Śląskiego, prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich „Iustitia” i największy krytyk upolityczniania przez PiS wymiaru sprawiedliwości. Kilka miesięcy temu okazało się, że za aprobatą Ministerstwa Sprawiedliwości w sieci prowadzona była hejterska kampania wymierzona w sędziego Markiewicza, a także innych członków Iustitii.  ",Blisko stu śląskich sędziów stanęło w poniedziałek przed Sądem Okręgowym w Katowicach. Z kartek ułożyli napis 'Murem za Krystianem Markiewiczem'. (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),"Bardzo dziękuję państwu - sędziom za wsparcie kolegi, za solidarność, tę zwykłą, ludzką.-@@@-Zadzieranie z sędziami to samobójstwo. Panie Ziobro i inni z PIS pamiętajcie że to oni będą dłużej sądzić niż wy rządzić.-@@@-Szacunek dla państwa!-@@@-Brawo Katowice!
Brawo niezależni sędziowie!-@@@-Nazwiska poproszę"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24635684,strajk-nauczycieli-uczniowie-wspieraja-swoich-wychowawcow.html","Strajk nauczycieli. Uczniowie wspierają swoich wychowawców. ""Bywa, że spędzamy z nimi więcej czasu niż z rodzicami""","Uczniowie z katowickiej ""Konopy"" oraz ""Mickiewicza"" w środę rano spotkali się przed liceum przy ul. Mickiewicza. Chcieli wesprzeć strajk nauczycieli","Bezterminowy strajk nauczycieli trwa w całej Polsce od poniedziałku. W Katowicach protest objął ok. 130 szkół i przedszkoli spośród 162 placówek.
Strajkujących nauczycieli wspierają także uczniowie. W Mikołowie do niektórych szkół rozwieźli ciastka, a w środę stanęli z transparentami przed III Liceum Ogólnokształcącym im. Adama Mickiewicza w Katowicach. „Wspieramy nauczycieli”, „Konopa i Mickiewicz murem za nauczycielami” – można było przeczytać na transparentach.
– Jesteśmy tutaj, żeby nauczycieli byli szanowani i by mieli godne zarobki – mówili młodzi ludzie. Dodają, że ich pedagodzy, którzy biorą udział w strajku nauczycieli, powinni zarabiać na tyle dużo, żeby nie musieli gonić po godzinach pracy za dodatkowymi pieniędzmi. – Wiemy, że wielu z nich musi dziś udzielać np. korepetycji. To rodzi problemy np. ze sprawdzaniem prac, które muszą wynosić ze szkoły. Efekt jest taki, że nauczyciele są bardzo zmęczeni. Widzimy to każdego dnia, ponieważ zdarza się, że spędzamy z nimi więcej czasu niż z własnymi rodzicami. Dlatego denerwuje też nas stosunek rządu do ich żądań. To też nasza sprawa – podkreślają zgodnie uczniowie.",Uczniowie wspierają strajk nauczycieli (fot. pj),
"http://wyborcza.pl/1,75398,19210297,expose-premier-i-superpremiera-przepis-na-polske.html","Rząd Beaty Szydło z wotum zaufania. Za 236 posłów. Przeciw 202, w tym prawie cały Kukiz15","24
W środę w Sejmie mieliśmy dwa exposé: premier Beaty Szydło z zestawem obietnic z kampanii i prezesa Jarosława Kaczyńskiego z programem rewolucji, którą PiS szykuje Polakom. Rząd otrzymał wotum zaufania - za głosowało 236 posłów.","Sejmową większość PiS wsparło dwóch posłów niezależnych - Janusz Sanocki, który wszedł z list komitetu Kukiz'15, a także Jan Klawiter.

Przeciw zagłosowała cała Platforma Obywatelska, Nowoczesna, a także prawie cały klub Pawła Kukiza. Tylko jeden poseł z tego klubu, Kornel Morawiecki, zgodnie z zapowiedziami wstrzymał się od głosu.

Wstrzymali się również: prof. Marian Zembala z PO, Ryszard Galla z mniejszości niemieckiej i cały klub PSL (w sumie 18 posłów).

Exposé Szydło: Co powiedziała, a czego nie powiedziała nowa premier?",Premier Beata Szydło przyjmuje gratulacje od prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ubeckie dziecko wysylane na obozy pionierow na Krym tam sie nauczylo kim byl Pawka Morozow i jak najlepiej sprzedac wlasna ojczyzne - Polska nie jest tych zabuzan krajem, Kaczynscy i po mamusi i po tatusiu sa zza Buga, nawet sie pewnie nie urodzili w Warszawie tylko w lesniczowce pod Starachowicami gdzie matka ukrywala sie podczas wojny (semicki wyglad). Ci ludzie maja calkowicie falszywy zyciorys, lacznie z dyplomami a glownie z wlasna podobno ""prawicowoscia"". To jest lewactwo narodowe zwane inaczej faszystami ale zaczynali od uwielbienia dla ZSRR - Lech Kaczynski i jego zona wyznali kiedys do prasy, ze wlasciwie maja lewicowe serce po lewej stronie - chyba w zwiazku ich kontaktami z prezydentem Kwasniewskim - prywatnymi nawet.-@@@-Wersalu nie bedzie, ubeckie, PiSie bydlo - PiSlamisci.-@@@-Nasi migranci juz rozmontowuja nam kraj, jest ich 18,5 % razem z Polonia. Co zamierzasz w tej sprawie zrobic - zwracam sie do tych pozostalych 81,5 %? Oddasz wlasny los migranckiej MNIEJSZOSCI?-@@@-jAROSŁAWA kACZYŃSKIEGO droga do totalnej, wymarzonej władzy: 1. Palenie na ulicach Warszawy kukły Lecha Wałęsy (wtedy odgrzał stare, przedwojenne sposoby walki politycznej); 2. Postawienie się w roli trybuna ludowego manipulując postsocjalistyczną mentalnością Polaków z myślą przewodnią ""Państwo ma dać"", "" burżuazja spiskuje"" itp. 3. Zawiązanie sprzedajnego porozumienia z hierarchią kościelną w myśl zasady ""ręka rękę myje""; 4. Skorumpowanie polityczno-ekonomiczne działaczy związków zawodowych w tym zawłaszczenie etosu Solidarności lat 80-tych; 5. Instrumentalne odnoszenie się do najgorszych cech mentalnych Polaków (a nawet ich wzmacnianie) takich jak: szowinizm, nienawiść do obcych, zawiść w stosunku do bogatszych, nienawiść do Żydów, Niemców, podejrzliwość, snucie teorii spiskowych; 6. Wprowadzenie do walki politycznej na niespotykaną dotąd skalę brudnej propagandy przeinaczającej historię i rzeczywistość w myśl zasady: wielokrotnie powtarzane kłamstwo staje się prawdą; 7. Posługiwanie się na codzień metodą PLUGAWYCH POMÓWIEŃ, INSYNUACJI mających podważyć wiarygodność przeciwnika politycznego wykorzystując wrodzoną podejrzliwość i skłonność do nienawiści przeciętnego Polaka ; 8. Stworzenie wokół siebie grona bezwzględnych, cynicznych Cyngli będących bezmyślnymi DRONAMI wykonującymi bez zastanowienia jego polecenia. Zaiste ...... prawdziwy mąż opatrznościowy z tego jAROSŁAWA kACZYŃSKIEGO ......-@@@-Zmieniona ma być też ordynacja wyborcza: ""Wyborów nie mogą prowadzić ci, którzy są zainteresowani ich wynikiem"" Czyli panie Kaczyński, obecne wybory do parlamentu też były sfałszowane??? Bo skoro nie odpowiada panu komisja wyborcza, to znaczy że według pana wybory prezydenckie i parlamentarne były nieprawidłowe??? A tak na poważnie, temu człowiekowi marzy się zasada ""Nie ważne kto głosuje, ważne kto liczy głosy"" Szanowni Państwo, właśnie w Polsce skończyła się demokracja.-@@@-Pan Kaczyński planuje rewolucję bo jako urodzony socjalista-rewolucjonista ma to we krwi.-@@@-Kolejny ukłon w stronę bogaczy? CIT 15%?-@@@-Z jakiego powodu ta radosc?przeciez maja wiekszosc!coz to za niespodzianka?a przy okazji z jakiej okazji te bukiety ?tyle poslanek-ministerek mialo urodziny?skad ten zwyczaj?ze wschodu chyba.jakas paranoja.kto za to placi?"
"http://wyborcza.pl/1,75398,20760289,zmiany-w-rzadzie-opozniona-konferencja-premier-beaty-szydlo.html",Rekonstrukcja rządu. Morawiecki ministrem rozwoju i finansów. Szydło odwołała Szałamachę,"79
Zmiany w rządzie. Beata Szydło odwołała ministra finansów Pawła Szałamachę. Potężny stanie się nowy minister rozwoju i finansów Mateusz Morawiecki - już bez rywali w rządzie, tj. odwołanego niedawno ministra skarbu Dawida Jackiewicza i Pawła Szałamachy.","- Realizujemy zmiany strukturalne w administracji państwowej. Zmiany obejmują także rząd. To jest ten moment, gdy ulegnie struktura Rady Ministrów, by dalej wprowadzać program gospodarczy. Podjęłam decyzję, że powstanie Komitet Ekonomiczny Rady Ministrów, na którego czele stanie wicepremier Mateusz Morawiecki. Zostaje on także ministrem finansów - powiedziała premier Szydło.

- Te zmiany wynikają wprost z programu PiS. Ministerstwo rozwoju przejmuje na siebie większość obszaru i spraw związanych z gospodarką. W tym układzie ministerstwo finansów zmienia swoją rolę. Realizujemy bardzo ambitny program rozwoju i zdajemy sobie sprawę, że potrzebna jest nie tylko determinacja, ale i narzędzia. Jesteśmy już po etapie konsultacji i przyszedł teraz czas na konkretne działania - tłumaczyła decyzję Szydło.","28.09.2016 Posiedzenie Rady Ministrów. Premier Beata Szydło zapowiada rekonstrukcję rządu. W mediach pojawiają się spekulacje, że odejdzie Szałamacha (n/z), a wzmocni się pozycja Morawieckiego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Jak pisowcy kiepsko oceniają inteligencję suwerena... Przerażające.-@@@-Przed wyborami obiecała, że w rządzie nie będzie Ziobry i Macierewicza. Cza, cza, cza!-@@@-Wygląda na to, że Prezes coraz powolniej myśli, 2 godz. czekali dziennikarze, a z nimi cała Polska, aż przekaże telefonicznie instrukcje dla pani Premier.-@@@-Teraz ten rząd to już prawdziwy KOŃ TROJAŃSKI, łatwo przewidzieć, co będzie dalej.-@@@-Najwspanialsze zdjęcie Beaty Szydło i ministra Szałamachy.Szkoda,że niewidoczna broszka,ale mam niezłą wyobraźnię i w pamięci jestem sobie w stanie dorysować.Piękny widok.-@@@-Ci nadludzie nie są aż całkiem głupi, tylko pokazują Polakom, że mają ich w dupie.-@@@-Szydło zmienia rząd? To chyba Szydle zmieniają rząd!-@@@-To bardzo zła wiadomość. Należy domniemywać, że Szalamacha nie chciał podpisać się pod czymś, co nam szykują, albo stał się zbędny przy rosnącej pozycji Morawieckiego. Ten zaś nie będzie miał żadnych skrupułów. Morawiecki, jak widać, dopiero się rozkręca."
"https://wyborcza.pl/7,75410,24278867,10-najwiekszych-kuriozow-absurdow-i-dziwactw-roku-2018-w.html","10 największych kuriozów, absurdów i dziwactw roku 2018 w światowej i polskiej kulturze","Homofob w roli prowadzącego zreformowane Oscary, Banksy niszczący własny obraz, Ariana Grande psująca internet i bitwa o Dywizjon 303. Za sprawą jakich jeszcze atrakcji zapamiętamy rok 2018?","1. Oscary nie takie białe, lecz…
Amerykańska Akademia Filmowa chce pokazać, że jest gotowa do zmian. W tym roku, by zmazać piętno akcji #OscarsSoWhite („Oscary takie białe”) zaprosiła do swego grona 928 osób z 59 krajów, a o poprowadzenie gali poprosiła Kevina Harta. 39-letni komik miał dołączyć do grona nielicznych czarnych prowadzących galę w historii nagrody. Ale po dwóch dniach musiał zrezygnować po fali krytyki, gdy internauci wyciągnęli mu dawne wpisy na Twitterze. Okazało się, że Akademia chciała dobrze, ale postawiła na homofoba. ","Kadr z teledysku Ariany Grande 'Thank You, Next' (fot. YouTube)","Ej, ale wiecie ze w ten sposób udało Wam się obrazić mnóstwo osób pracujących w ministerstwie kultury i robiących masę dobrej roboty, którzy teraz zbiorowo oberwali od Was za decyzję swojego szefa, na którego wybór i decyzje nie mają żadnego wpływu?

Wstyd.-@@@-Z przykrością stwierdzam że artykuł jest na poziomie brytyjskiego szmatławca - Kevin Hart homofobem. Czy ktokolwiek z was posilił się na przeczytanie wspomnianych tweet'ów (o tym że są sprzed 10 lat nawet nie wspominam)?

Nie doprowadzajmy do sytuacji w której nie będzie można użyć słowa ""gej"" bez insynuacji o homofobii. Ja też bym wolał by moje dziecko było hetero, zwyczajnie ze względu na trudności związane z byciem homo. Mam przyjaciół i kolegów w pracy którzy są homo więc wiem z jakimi problemami się borykają i wydaje mi się że życzyć swemu dziecku bycia homoseksualistą to czysta głupota skrajnych lewicowców którzy resztki zdrowego rozsądku wymienili na przymusową tolerancję.-@@@-Ja w tym roku odkryłem, że małolaty śpiewające popowe piosenki z autotunem, są uważane za rdzeń polskiego hip-hopu"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,20836918,xx-miedzynarodowy-festiwal-muzyki-dawnej-im-mikolaja-z-radomia.html",XX Międzynarodowy Festiwal Muzyki Dawnej im. Mikołaja z Radomia [PROGRAM],"0
17 października rozpoczyna się jubileuszowy XX Międzynarodowy Festiwal Muzyki Dawnej im. Mikołaja z Radomia.","W 1997 r. z inicjatywy Ewy Gęgi-Osowskiej (dyrektor artystyczny festiwalu, prezes Fundacji Ars Antiqua Radomiensis) odbyły się I Dni Muzyki Dawnej im. Mikołaja z Radomia. Sukces pierwszej edycji pozwolił na organizację kolejnych, które z czasem rozrosły się do Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Dawnej, propagującego dorobek muzyczny największych twórców muzyki dawnej i przypominającego o Mikołaju z Radomia, jednym z najwybitniejszych kompozytorów średniowiecznej muzyki polifonicznej.",XIX Międzynarodowy Festiwal Muzyki Dawnej im. Mikołaja z Radomia. (Materiały prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25306224,wybory-parlamentarne-2019-pis-wygral-nie-dzieki-oszustwom.html","Wybory parlamentarne 2019. PiS wygrał nie dzięki oszustwom, lecz dzięki wyborcom. Będziemy mieć więc taki rząd, na jaki zasługujemy","Wybory parlamentarne 2019. Jeśli w najbliższych latach będzie coraz więcej afer, to dlatego, że większość z nas się tym nie przejmuje. A jeśli dalej będzie niszczone sądownictwo, to dlatego, że większości z nas to nie obchodzi.","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
Stało się. Sensacji nie było. Opozycja wciąż będzie opozycją, a PiS wciąż będzie PiS-em. Nie dzięki kłamstwom, nie dzięki oszustwom, nie dzięki manipulacjom, nie dzięki niskiej frekwencji. Dzięki nam samym. Społeczeństwu. Wyborcom. Woli większości.
Gdy cztery lata temu wybierano PiS, można było sobie tłumaczyć, że ludzie chcą po prostu pogonić Platformę. Że nie można było się spodziewać, że nowa władza będzie sprawować ją tak, a nie inaczej. Dziś takich wytłumaczeń nie ma. Dziś Polska dokładnie widziała, kogo wybiera. A jeśli nie widziała, to tylko dlatego, że bardzo usilnie odwracała wzrok.","Wybory parlamentarne 2019. Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki po ogłoszeniu wyników exit poll, według których wybory wygrało PiS. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Nic dodać, nic ująć. Trzeba wreszcie przyjąć do wiadomości fakt, że Polska to nie jest kraj dla inteligentnych ludzi. Wręcz przeciwnie. To kraj, ignorantów i funkcjonalnych analfabetów, w którym wystarczy przeczytać jedną książkę rocznie, aby być członkiem elity intelektualnej, bo 63% nie czyta wcale. Teraz po prostu te wielowiekowe złogi polskiego zacofania i ciemnoty, wzięły i eksplodowały jak wulkan. Klasa ludowa przemówiła i zgotowała nam taki los. Wszyscy myślący ludzie powinni stąd jak najszybciej wyemigrować. Na ten kaczy skansen szkoda życia i zdrowia.-@@@-Bardzo gorzki komentarz... Zupełnie niepotrzebnie. Pomimo gigantycznych transferów socjalnych i obietnic jeszcze większych na finiszu kampanii PIS uzyskał jedynie to, co już miał. Czyli samodzielną (prawdopodobnie!) sejmową większość. Bardzo prawdopodobna przewaga opozycji w Senacie zablokuje ""błyskawiczne"" ustawodawstwo. Nawet mowy nie ma o zmianie konstytucji, czy odrzuceniu prezydenckiego weta. A wybory prezydenckie wkrótce! Skoro pakt senacki zadziałał, to tym bardziej zadziała ew. pakt prezydencki. A czemu tak wielu ludzi głosuje na PIS, nawet nie będąc beneficjentami socjalu? Analizy elektoratów dają odpowiedź - to w większości ludzie, którym życie się troszkę nie udało, w ten czy inny sposób. Kaczyński powiedział im po prostu, że to nie ich wina, tylko bliżej nieokreślonego ""spisku"". Miło jest usłyszeć, że jest się jednak fajnym, choć obiektywnie nic na to nie wskazuje i uwolnić się od słusznego poczucia wstydu.-@@@-Do czasu aż elektorat PiS na własnej skórze i żołądku nie odczuje skutków dławienia przedsiębiorczości, zahamowania inwestycji, zadłużania kraju i niekompetencji urzędników z ich nadania - to nic się nie zmieni. Ciągle trwa pokłosie pańszczyzny, braku edukacji społecznej i ekonomicznej oraz pochwały kumoterstwa i korupcyjnych powiązań-@@@-61,1% społeczeństwa się zaangażowało.
Jestem dumna, że tak wielu ludziom zależy na tym kto będzie rządził w Polsce.
I tak. Będą ostatecznie mieli co chcieli. Reszta musi na to patrzeć.-@@@-Bardzo trafny komentarz. tak to po prostu jest.-@@@-Nasz (pisi) ""populus"" pewno nawet nie rozumie, co znaczy słowo ""demokracja"" (no i ""dyktatura"" też nie). Horyzonty myślowe sięgają niewiele poza własny klan i pobory. Może smog go zaczadził?-@@@-Oby senat nie był zdominowany przez pisowców!
Jestem wstrząśnięta wynikiem pisu, liczyłam na zdrowo myślących rodaków.
Niestety, wynik jest jaki jest, żal...-@@@-Dlaczego autor krytykuje demokrację?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,16810642,Jak_ukrecic_bat_na_oszustow__Wladza_powinna_spojnie.html",Jak ukręcić bat na oszustów? Władza powinna spójnie działać,"0
Szpital, który wynajmuje salę firmie organizującej pokazy garnków, powinien wcześniej sprawdzić jej przeszłość. Bo jeśli taka firma oszuka klientów, częściowo zrzucą oni winę na szpital.","W każdy czwartek w godz. 12-14 na pytania i wątpliwości dotyczące praktyk nieetycznych sprzedawców odpowiadać będą nasi eksperci. Dzwońcie pod warszawski numer telefonu 22 444 40 88. Pytania do ekspertki możecie też wysyłać e mailem: ekipasamcika@wyborcza.biz.

Rozmowa z prof. Ireną Lipowicz, rzecznikiem praw obywatelskich

MACIEJ BEDNAREK: Gdzie grasuje najwięcej oszustów?

PROF. IRENA LIPOWICZ: - Z prawdziwą plagą mamy do czynienia na rynku usług telekomunikacyjnych, bankowych i ubezpieczeniowych. Najczęściej dotyczy to umów zawieranych przez osoby starsze w ich mieszkaniach, przez telefon lub na specjalnych pokazach.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20778888,zwiazek-mlodziezy-polskiej-pierwsi-pomocnicy-partii.html",Związek Młodzieży Polskiej: pierwsi pomocnicy partii,"18
W czasach stalinizmu komuniści zagnali do Związku Młodzieży Polskiej setki tysięcy młodych ludzi - w 1955 r. organizacja liczyła 2,1 mln członków. Zetempowcy, polscy komsomolcy, mieli być bojownikami o lepsze jutro, czyli zaprowadzenie komunizmu. I mieli też walczyć z wrogiem klasowym - kułakami, prywaciarzami, ""reakcyjnym klerem"" i dywersantami.","My, ZMP, My, ZMP,
Reakcji nie boimy się!
Choć nas zwą komsomolcami,
Nie poddamy się!
Reakcji się nikt nie boi,
Nie, o nie, nie!

Taką piosenkę zetempowcy śpiewali przy różnych okazjach.

Wróg klasowy w Żabowie

We wrześniu 1952 r. aktywiści ZMP z Państwowego Gospodarstwa Rolnego Żabowo w powiecie Pyrzyce (40 km od Szczecina) wytropili wrogów klasowych: referent socjalny Domański rozpijał zetempowca, kolegę Ptasika, i namawiał członków ZMP, żeby w niedzielę zamiast do pracy - jak się zobowiązali - poszli do kościoła. Z kolei obywatel Jurak utrudniał działalność ZMP, zniechęcając młodzież do roboty, i szydził z czynów młodzieżowych. Zetempowcy donieśli na obu do organizacji partyjnej i dyrekcji PGR, ""domagając się konsekwencji za wrogą działalność"". Domański i Jurak wylecieli z pracy, a Ptasikowi udzielono nagany, ""wskazując mu jego słabość wobec wroga klasowego"". ""Jakkolwiek osiągnięcia organizacji zetempowskiej w Zespole PGR Żabowo na froncie walki z wrogiem klasowym są poważne, to jednak nie są wystarczające"" - konkludował instruktor wydziału wiejskiego zarządu głównego ZMP.","Podczas I Zlotu ZMP powiatu dzierżoniowskiego, 5 czerwca 1949 r., dziewczęta paradowały na rynku w organizacyjnych mundurkach z czerwonymi krawatami. Zetempowcy nieśli portrety przywódców: Bieruta, Stalina i Lenina. (Fot. EAST NEWS / MUZEUM NIEPODLEGLOSCI)","Kościół po 1980 miał swój klerykalny Niezależny Związek Studentów-@@@-Podejrzewam, że prezes już sobie rozpisał na poszczególne działania bolszewickie wzory PPR-u, a póżniej PZPR-u.-@@@-Dokładnie identyczny był ZMW (Związek Młodzieży Wiejskiej) do 1989 młodzieżówka ZSL (Zjednoczonego Stronnictwa Ludowego), współtworzącego z PZPR i SD (Stronnictwem Demokratycznym) PRL i odpowiedzialnego też za stan wojenny w Polsce.-@@@-""Na karierowiczach organizacja opierać się nie może"" Szlachetność Bermana godna Kaczora, a i skutek podobny. Nie może być inny, skoro obaj z braku niezależnych instytucji kontrolnych muszą polegać na partyjnych czystkach. Ilu by nie powsadzali, i tak się wszystko rozłazi. Gdzie by się Kaczor nie schował i tak będzie musiał patrzeć, w co mu się jego wyśniona władza zamienia. Już by mu było smutno, ale na szczęście może myśli zająć pomstą na Tusku.-@@@-To też charakterystyczne. W 1952 piętnują ""sporo elementów biurokratyzmu"" a w 1955 mają biurokracji pod dekiel, pewnie ze dwa razy więcej.-@@@-""pękały mury i stropy, na głowy śpiących kapała woda, a jedna ze ścian - z powodu źle położonej instalacji elektrycznej - raziła prądem"" Wygląda na to, że dzielni junacy z SP mieli do pobicia jakiś rekord wydajności pracy.-@@@-W ZMP byl Macierewicz. Wielbiciel Trockiego i Che. Dzis pracuje dla Putina, rozwala nam wojsko i sluzby.-@@@-panie cholub jak pan pisze artykul o tym co jest dla pana historia bo pan tego nie przezyl to trzeba sie trzymac faktow a nie komentowac i pisac bzdury jak wielkie osiagniecia miala zmp to jest jasne np likwidacja analfabetyzmu pomoc w awansie spolecznym dzieci chlopskich i robotniczych a poza tym walka z zabobonami kosciola i ateizacja spoleczenstwa choc z tym sobie niestety nie poradzono bo polacy maja silnie wpojona indoktrynacje katolmafi i"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23649257,stadion-orla-w-lipcu-jednak-nie-powstanie-ktos-w-uml-mija.html","Stadion Orła w lipcu jednak nie powstanie? Ktoś w UMŁ ""mija się z prawdą""","- Nie widzę możliwości, by na koniec miesiąca na tym stadionie rozgrywane były jakiekolwiek mecze - przyznaje Agnieszka Kowalewska, dyrektorka Zarządu Inwestycji Miejskich. Czy to oznacza, że Orzeł Łódź zostanie wycofany z żużlowych rozgrywek?","Przy ul. 6 Sierpnia trwa budowa nowego stadionu żużlowego dla pierwszoligowego Orła. Trwa, choć od dawna już nie powinna. Warta ponad 45 mln zł inwestycja miała być bowiem ukończona już we wrześniu 2017 roku. Nie po raz pierwszy magistrat ma jednak olbrzymie problemy z dopilnowaniem wykonawcy, by wywiązał się z warunków umowy. Nie inaczej jest w przypadku stadionu żużlowego, dla którego datę zakończenia inwestycji zmieniano już kilkukrotnie.
Ta najnowsza mówiła o tym, że obiekt będzie gotowy na przyjęcie kibiców pod koniec lipca. Termin jest nieprzypadkowy, bo 29 lipca – po rozegraniu pierwszej rundy na wyjazdach – Orzeł ma wreszcie zadebiutować przed własną publicznością. Tego dnia jego rywalem ma być Zdunek Wybrzeże Gdańsk, a dzień później – łotewski Lokomotiv Daugavpils.",Pierwszy trening żużlowców Orła na nowym stadionie. (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"Ten człowiek w życiu słowa prawdy nie powiedział. Świńska rura nie Miś.-@@@-Inwestycje po łódzku... Mijają lata i kolejne inwestycje i nic się nie zmienia. Totalna amatorka. Jak łaskawie skończą budowę z 1,5 rocznym opóźnieniem to pojawi się Trela i ogłosi sukces. Jak po miesiącu dach zacznie przeciekać, to stwierdzi, że wszystko jest ok."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22885054,stal-rzeszow-trzeba-wiecej-zaangazowania-z-kazdej-strony-komentarz.html",Stal Rzeszów. Trzeba więcej zaangażowania. Z każdej strony [KOMENTARZ MARKA KRUCZKA],Stal Rzeszów wygrała wyścig po miejskie dotacje. Prezydent miasta wyznaczył pierwszy cel - awans do II ligi. Minęła pierwsza runda sezonu piłkarskiego. Dla Stali nieudana. Drużyna zakotwiczyła na siódmym miejscu. To znacznie poniżej oczekiwań i możliwości.,"Zwolniono trenera. Miejsce Ukraińca Bohdana Bławackiego zajął Tadeusz Krawiec. Przed nim trudne zadanie i mam nadzieję, że ma świadomość tego, że jeżeli awansu nie będzie, to główna odpowiedzialność spadnie na niego. Bo ani w klubie, ani w ratuszu nie ma nikogo, kto podejmując decyzje, zechciałby wziąć na klatę odpowiedzialność za efekty. Tymczasem tak krawiec kraje, jak mu materii staje. A zdobywanie materii nie idzie przede wszystkim ludziom niezwiązanym bezpośrednio z zespołem piłkarzy, a podejmującym decyzje.
W zarządzaniu, jak na boisku
To tak jak na boisku: trzeba przejąć inicjatywę i wykonać kilka odważnych kroków. Zagrać pressingiem na połowie przeciwnika, ale czy nasi urzędnicy są do tego zdolni? Uważam, że nie.
Pod presją miasta – o czym mówi się w kuluarach zarówno klubowych, jak i w ratuszu – w Stali zmieniono prezesa. Prezydent Rzeszowa wyznaczył cel, ale nadzór nad realizacją przekazał zespołowi urzędników i działaczy do tego nieprzygotowanemu i ośmielę się stwierdzić: nieposiadającemu – jak to się w sporcie mówi – wystarczających cech wolicjonalnych.
Odpowiedzialność spada na trenera
Nowy prezes Wiesław Puterla już w pierwszych wywiadach narzekał, iż praca w klubie to masa nowych obowiązków, no i trzeba przecież zabiegać o pieniądze od sponsorów. Pytany o kształt drużyny jeszcze przed wyborem nowego trenera, już zepchnął na niego odpowiedzialność. Mówił, że nowy trener sam sobie dobierze zawodników. Po raz kolejny zarząd sekcji i nadzorujący go wydział kultury i sportu urzędu miasta oddały całą decyzyjność w ręce trenera, który – jak wiadomo – jest dobrem przechodnim w sporcie. I po raz kolejny człowiek nieidentyfikujący się z klubem po sezonie może powiedzieć: „No cóż, nie udało się. To jest tylko sport. Raz się przegrywa, raz wygrywa”. I odejść.
Żeby było jasne: uważam, że to trener powinien mieć decydujące zdanie o kształcie drużyny, ale w mojej opinii wokół niego powinno skupić się grono ludzi profesjonalnie przygotowanych do pracy w nowoczesnym klubie, życzliwych i chętnych do współpracy, z którymi trener będzie konsultował swoje wybory.
Na razie mamy takich, którzy sugerują, że jak coś się nie uda, to trener jest winny. Uważam, że losy stalowskiej piłki są w złych rękach. Prezes narzeka, że poza klubem ma jeszcze pracę zawodową. Miasto wypłaca pieniądze, ale umywa ręce. Trener z zewnątrz, który będzie sprowadzał zawodników, bez współpracy ze strony klubu i miasta może popełnić zbyt wiele błędów.
Pieniądze awansu nie dadzą
Wiceprezydent Rzeszowa odpowiedzialny za sport także nie chce zbytnio angażować się w działania klubu. – Oni mają grać, bo mają wszystko, by awansować – tak najchętniej mówi wiceprezydent Stanisław Sieńko. Ale to się nie może udać. Pieniądze to nie wszystko. One awansu nie dadzą.
Kolejnym i chyba największym grzechem w Stali jest to, że decyzje podejmują tam ludzie, którzy nie mają (albo boją się ją mieć) wizji celu znacznie wyższego niż samo działanie w klubie i gra na poziomie III ligi. Obawiają się kompromitacji, nie mają wiary w siebie, w końcu obrzucają winą za niepowodzenia innych. Najlepiej trenera i piłkarzy, których łatwo wymienić. I według mnie dlatego właśnie i wiceprezydent, i wydział kultury, i w końcu prezes zrzuca wszystko na trenera. Tak najłatwiej umyć ręce i zdystansować się od wszystkiego.
Potrzebne głębokie zmiany w klubie
Awans piłkarzy do wyższej ligi musi zacząć się od głębokiej reformy w samym klubie i mieście. Reformy myślenia. Muszą się znaleźć ludzie z wizją, młodzi, otwarci, pewni swego, bez kompleksów stawiający sobie najwyższe cele i dążący do nich bez względu na niepowodzenia.
Jeżeli w ratuszu niektórym wydawało się, że awans do II ligi przyjdzie z marszu, to mocno się zawiodą. Bo żeby podnieść rzeszowską piłkę, potrzebny jest profesjonalizm w myśleniu na każdym poziomie – od ratusza przez zarząd klubu po trenera i piłkarzy. Dokładnie w takiej kolejności. Według mnie na razie urzędnicy odpowiedzialni za to, co dzieje się w klubie, są znacznie mniej profesjonalni niż ci, od których wymagają awansu. Dotychczasowe działania to manewry na poziomie gminnych klubów, gdzie wystarczy być np. lokalnym biznesmenem i już ma się splendor, wdzięczność i uwielbienie lokalnej społeczności.
Niech piłka weźmie przykład z żużla
Przykładów profesjonalnego podejścia nie trzeba szukać daleko. Pierwszy z brzegu to nowy prezes sekcji żużlowej Ireneusz Nawrocki. Wiem, że żużel to inna bajka, inne pieniądze, inna rzeczywistość. Ale jedno jest pewne: warunki dążenia do sukcesu są te same. Muszą być wizja, profesjonalizm, kontakty, często działania wykraczające daleko poza sport i promocję.
Prezes Nawrocki zasypuje pomysłami na dodatkową działalność gospodarczą sekcji, która ma jej dać pieniądze i rozgłos w całej żużlowej Polsce. By dobrze zarządzać żużlem, zamierza kupić mieszkanie w Rzeszowie i być blisko klubu. Prezes Puterla natomiast narzeka, że braknie mu czasu na działanie w klubie i pracę w swojej firmie. To jest jedna z różnic w podejściu, ale fundamentalna.
Nowy prezes żużlowców zaczął od mocnego uderzenia. Sprowadzenie do Rzeszowa, do II-ligowej drużyny światowej ikony żużla Grega Hancocka. To doskonały ruch. Nie tyle sportowy, co właśnie promocyjny i marketingowy.
U piłkarzy o podobnych działaniach nawet się nie myśli.
Potrzebne zaangażowanie wszystkich stron
W promocji klubu i dyscypliny w Rzeszowie oczekuję znacznie większego zaangażowania miasta, które postawiło na szali niemałe miejskie pieniądze i znacznie więcej wart autorytet stolicy innowacji. Miasto powinno baczniej przyglądać się poczynaniom działaczy, korygować błędy, wpływać na kluczowe decyzje, a jak będzie trzeba – uderzyć pięścią w stół. Do tego jednak trzeba innowacyjnych, przebojowych ludzi z wizją, która wykroczy daleko po lokalne postrzeganie klubu i sportu. A takich ludzi w ratuszu, podobnie jak w klubie, niestety nie ma.
Obawiam się, że awansu także nie będzie, bo tak krawiec kraje, jak mu materii staje. Z tej materii, jaką mamy w Rzeszowie, wiele nie uszyje.",DLORZ (Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta),
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24339983,polityka-w-internecie-czy-politycy-pis-staneli-muremzaandruszkiewiczem.html",Polityka w internecie. Czy politycy PiS stanęli #MuremZaAndruszkiewiczem?,"#MuremZaAndruszkiewiczem - pod tym hashtagiem w mediach społecznościowych można okazywać wsparcie nowemu wiceministrowi cyfryzacji w gabinecie Morawieckiego. Podpisuje się pod nim wiele osób, ale - co może dziwić - nikt z PiS.","Akcja nie jest - jak mogłoby się wydawać - spontaniczną reakcją internautów na falę oburzenia, jakie towarzyszyło nominacji podlaskiego posła na wiceministra cyfryzacji. Andruszkiewicz sam ogłosił, że trwa ""nagonka"" na niego, i sam zaangażował się w lansowanie hashtaga w swoim poparciu. Sprawdziliśmy, jak akcja zadziałała na jego nowych kolegów.
KIM JEST ADAM ANDRUSZKIEWICZ - zobacz profil polityka w serwisie Sonar
Akcja ma niewątpliwie służyć ociepleniu wizerunku nowego wiceministra. Według danych Brand24 jej zasięg w mediach społecznościowych nie jest aż tak szeroki jak samego nazwiska Andruszkiewicza, ale w porównaniu nie wypada też bardzo blado.

Hashtag #MuremZaAndruszkiewiczem cechuje zdecydowanie bardziej pozytywny kontekst większości wzmianek i większy udział kobiet.
PiS nie wie: murem czy nie?
Dawnego wszechpolaka i narodowca do swojego rządu zaprosił premier Morawiecki, być może z rekomendacji swojego ojca Kornela Morawieckiego, lidera sejmowego koła Wolni i Solidarni, z którym związany był Andruszkiewicz. Jednak mimo ""nagonki"" politycy partii rządzącej nie wydają się zainteresowani stawaniem #MuremZaAndruszkiewiczem.
Według danych firmy Brand24 ten hashtag szczególnie szeroko się roznosi:
wśród anonimowych prawicowców, zwłaszcza tych stojących po stronie bardziej Zjednoczonej Prawicy niż samego PiS. Łatwo wśród nich odnaleźć konta, które  angażowały się w poparcie Patryka Jakiego w kampanii wyborów prezydenta stolicy;
w otoczeniu redaktora naczelnego ""Gazety Polskiej"" Tomasza Sakiewicza i jego propisowskiego portalu Niezalezna.pl,
na koncie samego Andruszkiewicza,
w dużych serwisach informacyjnych - w formie informacji o tym, że poseł stanął murem za samym sobą.
Na liście posługujących się hashtagiem #MuremZaAndruszkiewiczem influencerów na Twitterze nie znaleźliśmy czołowych figur PiS. Na Twitterze milczy rzeczniczka prasowa partii Beata Mazurek, milczy nowy szef Andruszkiewicza, czyli minister cyfryzacji Marek Zagórski. Cicho też na profilu samego Mateusza Morawieckiego.
Z dużym zaangażowaniem posługuje się nim natomiast Tomasz Sakiewicz, który wiązał nawet na Twitterze włączenie Andruszkiewicza do rządu z nagłym skokiem poparcia dla partii rządzącej. Zjawisko to nazwał ""efektem Andruszkiewicza i obniżenia podatków"". Co do ""efektu Andruszkiewicza"", to nie miał racji przynajmniej z dwóch powodów:
Nagły skok to nieprawda - to w badaniu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" ledwie 1,9 pkt proc. więcej niż na początku grudnia. A więc poniżej progu wynikającego z błędu pomiaru.
Sondaż przeprowadzono 3-4 stycznia, podczas gdy informacja o nominacji mało znanego posła przebiła się do mediów w sylwestra. Ten czas raczej nie mógł wystarczyć, by zmienić opinię na temat partii rządzącej wśród tak wielu głosujących.
Dlaczego więc Sakiewicz przekonuje, że było inaczej? Jednej z możliwych odpowiedzi dostarcza prawicowy radykał Krzysztof Bosak. Jego zdaniem retoryka partii rządzącej i wspierającego ją Tomasza Sakiewicza jest znakiem, że PiS obawia się konkurencji ze strony Wolności Korwin-Mikkego i Ruchu Narodowego.
Krzysztof Bosak
✔
@krzysztofbosak
Przekaz narracji od strategów PiS:

”PiS zmobilizował młodych prawicowców kosztem partii radykalnych”

”Efekt Andruszkiewicza”

Kolejne potwierdzenie tego, że na zapleczu PiS koalicja @Wolnosc-@RuchNarodowy jest traktowana bardzo poważnie, czego nie powiedzą publicznie  
https://
twitter.com/TomaszSakiewic
z/status/1082182403504902146 
…
Tomasz Sakiewicz
@TomaszSakiewicz
Prawo i Sprawiedliwość rośnie w siłę, opozycja traci. PiS zmobilizował młodych prawicowców kosztem partii radykalnych. Jednoczenie pozyskał trochę klasy średniej. Efekt Andruszkiewicza i obniżenia podatków  
https://
niezalezna.pl/253249-prawo-i
-sprawiedliwosc-rosnie-w-sile-opozycja-traci-ten-sondaz-powinien-dac-komus-do-myslenia 
…
69
09:21 - 7 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 25
Po prawej stronie, która być może w zamierzeniach pomysłodawców nominacji miała zachwycić się włączeniem narodowca do rządu, słychać wiele innych głosów krytycznych.
Na przykład część prawicowych użytkowników serwisu Wykop.pl wypomina Andruszkiewiczowi głosowanie po linii PiS, w tym za podwyżkami podatków i kapitulacją w sprawie ustawy o IPN.
Minister do walki z Facebookiem
Andruszkiewicz, były szef Młodzieży Wszechpolskiej i polityk Ruchu Narodowego (2015-16 r.), stał się tematem numer jeden w polskiej polityce w okresie noworocznym. Nominacja dla byłego posła Kukiz’15, który zasilił Wolnych i Solidarnych Kornela Morawieckiego, była niespodzianką. Do dziś nie są znane kompetencje 28-latka, który na stronach Sejmu przedstawia się w rubryce ""zawód"" jako specjalista ds. medialnych.
""Jako sekretarz stanu w Ministerstwie Cyfryzacji będę się zajmował m.in. koordynacją współpracy ministerstwa z parlamentem, a także wspierał proces wdrażania usług cyfrowych"" - pisał na Facebooku.
W wywiadzie dla  dla ""Super Expressu"" podkreślał, że będzie próbował dotrzeć do młodego pokolenia. - Proszę pamiętać, że stoi za mną mnóstwo młodych ludzi, i to jest duża siła. Widać to zresztą na moim koncie na Facebooku. Moje zasięgi w sieci oscylują często wokół kilku milionów odbiorców miesięcznie.
Redakcja Sonara próbowała prześledzić jego kompetencje cyfrowe. Znaleźliśmy fake newsy, które udostępniał. W poselskich interpelacjach pytał kilkukrotnie o sprawy związane z cyfryzacją - zabezpieczenia ministerstw przed hakerami czy dostęp do internetu szerokopasmowego. Najbardziej jednak zajmowały go Facebook i usuwanie stron, które publikowały treści o charakterze rasistowskim, ksenofobicznym i homofobicznym. Pytał wtedy ministra cyfryzacji, czy ten podejmie jakieś działania, by zapobiec ""ewentualnym naruszeniom prawa do wolności słowa"".
W rankingu popularności polityków według Google Trends, który można śledzić na głównej stronie Sonara, wyprzedziła go dopiero Barbara Nowacka, która w Święto Trzech Króli wyszła z inicjatywą wycofania religii ze szkół.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1170463.html",Opozycja zadowolona z propozycji Millera o współpracy w czasie wstępowania Polski do UE,"0
""Jesteśmy zmianą w sztafecie"" - mówił do członków SLD szef partii i premier Leszek Miller na niedzielnym spotkaniu Rady Krajowej Sojuszu. Zaapelował do dawnego obozu solidarnościowego o współpracę. ""Inne są dziś niż onegdaj podziały. Zróbmy znów razem i wspólnie wielką rzecz dla Polski"" - apelował, nawiązując do współpracy na rzecz wstąpienia Polski do NATO i UE.","dla ""Gazety"" Władysław Frasyniuk, szef Unii Wolności

Jestem mile zaskoczony wypowiedzią Leszka Millera, polityka, którego traktowaliśmy jako twardy trzon, mniej reformatorski w SLD, polityka, który zwracał się w stronę elektoratu nastawionego na odwet wobec środowisk postsolidarnościowych. Z przyjemnością witam propozycję współpracy w sprawach integracji ze środowiskami premierowi do tej pory obcymi, choć taka koalicja proeuropejska i tak w Polsce funkcjonowała. Wobec zagrożenia populizmem i demagogią powinniśmy częściej coś dobrego robić dla Polski.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16420743,Slowianie_swietnie_zabrzmieli__gwiazdy_OFF_Festivalu.html","Słowianie świetnie zabrzmieli, gwiazdy OFF Festivalu nie zawiodły [DZIEŃ DRUGI]","0
Akcenty etniczne, świetny koncert długo wyczekiwanej Chelsea Wolfe, udane spotkania z Deafheaven, The Notwist i The Jesus and Mary Chain - tak upłynął drugi, ekstremalnie upalny dzień OFF Festivalu.","W sobotę potwierdziło się po raz kolejny, że etniczne akcenty na OFF Festivalu sprawdzają się znakomicie. W tym roku organizatorzy postawili na etno w wydaniu słowiańskim. Zaprosili Same Suki, o których ostatnio było bardzo głośno, doświadczoną Kapelę Brodów i ukraińską grupę DakhaBrakha. Należy im tego wyboru pogratulować. Nie tylko udowodnili, że słowiańskość nie musi brzmieć kiczowato, ale również zapewnili publiczności kilka bardzo przyjemnie spędzonych godzin.

Widownię uszczęśliwiła także Chelsea Wolfe. Artystka miała przyjechać na OFF-a już rok temu. Wtedy się nie udało. Za to teraz wokalistka zrobiła wszystko, co było w jej mocy, żeby wynagrodzić festiwalowiczom tamto rozczarowanie. Wyszła na scenę odziana w białą suknię, w której wyglądała jak wybudzona ze snu wampirzyca. To był niezwykle klimatyczny, melancholijny, wart zapamiętania koncert. Po nim królowa mrocznych nastrojów zeszła do publiczności i pokazała się w zupełnie innym wcieleniu - z uśmiechem rozdawała autografy, chętnie pozowała do zdjęć z fanami, poświęciła chwilę każdemu, kto miał ochotę zamienić z nią parę słów. A potem ruszyła na koncert The Notwist.","Off Festival, Katowice 2014, dzień drugi (Iwona Sobczyk)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2714642.html",Ruszyła strona www.generationjp2.com,"0
Nie chcą stawiać pomników, bo jest ich wystarczająco dużo, a najlepszym upamiętnieniem zmarłego Papieża jest pomaganie innym. W środę ruszyła strona www.generationjp2.com - pokolenia Jana Pawła II.","W dniu pogrzebu Jana Pawła II Waldek, fotograf, stał w tłumie na pl. św. Piotra. Na lotnisku rozmawiał z Hiszpanami - że wyrośli na naukach Jana Pawła II, że one spajają pewne pokolenie. Po powrocie zarejestrował domenę www.generationjp2.com.

Maciej, pracownik agencji reklam wielkoformatowych, w czasie pogrzebu Papieża Polaka był Warszawie. Kiedy chciał zarejestrować domenę generationjp2.com, okazało się, że jest już zarezerwowana. Zadzwonił do Waldka, chciał ją odkupić, ale się dogadali. - Odszedł Papież i pojawiło się pytanie: co dalej? - opowiada Maciej. Waldek dodaje: - To strona dla tych, którzy 2 kwietnia poczuli, że coś ich gna, żeby wyjść z domu, zapalić świeczkę i pomyśleć o własnym życiu. Którzy chcieliby coś z tego w sobie zostawić. Dla których Jan Paweł II jest kimś ważnym.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20096800,krolowa-elzbieta-ii-przedstawila-program-brytyjskiego-rzadu.html",Królowa Elżbieta II przedstawiła program brytyjskiego rządu na najbliższy rok,"0
W corocznej mowie tronowej zapowiedziała m.in. reformę więziennictwa, szkół i prawa adopcyjnego. O Europie mówiła mało, by uniknąć kontrowersji przed czerwcowym referendum o dalszym członkostwie kraju w UE.","Przywiązani do tradycji Brytyjczycy co roku oglądają w telewizji ten sam spektakl: królowa Elżbieta II, panująca nieprzerwanie od 1952 roku, opuszcza komnaty Pałacu Buckingham i jedzie karetą w eskorcie gwardii do Westminsteru. Zamieniwszy jeden ze swych słynnych kapeluszy na wysadzaną diamentami koronę, zasiada na tronie w Izbie Lordów i przedstawia plany rządu na najbliższy rok. Nie inaczej było i w środę, choć królowa po raz pierwszy w historii dotarła do Izby Lordów windą, zamiast pokonywać 26 schodków.",Królowa Elżbieta II (POOL / REUTERS / REUTERS),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4662339.html",Wschodniej obwodnicy miasta szybko nie będzie,"0
Zarząd województwa chce wykreślić budowę drogi Bielany - Łany - Długołęka z listy priorytetowych projektów Wieloletniego Planu Inwestycyjnego na lata 2008-13. W sumie zabraknie pieniędzy na 13 dróg na Dolnym Śląsku","W poniedziałek radni sejmiku głosować będą nad uchwałą o zmianach w WPI. Zarząd na czele z marszałkiem Andrzejem Łosiem z PO zaproponował, by 13 projektów drogowych przenieść z listy głównej na rezerwową.

- Musimy zmienić liczbę inwestycji, by dostosować ich zakres do posiadanych przez nas środków - mówi Patryk Wild, członek zarządu województwa. - Poprzedni zarząd konstruował WPI tuż przed wyborami samorządowymi. Założył, że na drogi dostaniemy z Unii Europejskiej zupełnie nierealną kwotę 1,158 mld zł. To była kompletna fikcja. Dostaliśmy tylko 370 mln zł.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24368705,wioleta-harezlak-wiceprezydentem-jeszcze-tylko-przez-dwa-tygodnie.html",Wioleta Haręźlak wiceprezydentem jeszcze tylko przez dwa tygodnie. Prezydent wydał zarządzenie,"Do końca stycznia Wioleta Haręźlak będzie wiceprezydentem Zielonej Góry. Później też pokieruje miejskimi sprawami społecznymi, oświatą, kulturą i sportem, ale jako dyrektorka jednego z departamentów.","Wioleta Haręźlak od 22 listopada ub. roku jest przewodniczącą sejmiku województwa lubuskiego. Zgodnie z ustawą o samorządzie gminnym nie może łączyć tej funkcji z byciem wiceprezydentem Zielonej Góry.
Prezydent Janusz Kubicki nie chce rezygnować z Wiolety Haręźlak w urzędzie. Wymyślił więc sposób, jak obejść przepisy. Haręźlak, choć formalnie nie będzie już wiceprezydentem, nadal będzie kierowała m.in. miejskimi sprawami społecznymi, oświatą, kulturą i sportem. Zostanie po prostu dyrektorką jednego z departamentów, z podobnymi jak dziś kompetencjami.
Wiadomo, że Haręźlak przestanie być wiceprezydentem Zielonej Góry 31 stycznia. Janusz Kubicki wydał w tej sprawie zarządzenie. Od lutego zmniejszy się też liczba wiceprezydentów. Nie będzie ich, jak do tej pory, trzech (tę funkcję pełnią też Krzysztof Kaliszuk i Dariusz Lesicki) ale dwóch.
Przy Kubickim od 13 lat
Haręźlak wiceprezydentem Zielonej Góry została w 2006 r. Miała wtedy 43 lata. Wcześniej przez dziewięć lat kierowała Zespołem Edukacyjnym nr 1 na Chynowie. Od 1984 r. uczyła w Szkole Podstawowej nr 23, a w 1991 r. została jej dyrektorką.
Obecna przewodnicząca sejmiku ukończyła nauczanie początkowe w zielonogórskiej WSP, później podyplomowe studia na kierunku zarządzanie i organizacja oświatą oraz informatykę na KUL. Jest też absolwentką wychowania fizycznego na Uniwersytecie Zielonogórskim.",Wioleta Haręźlak (Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,154903,25417725,euro-2020-od-generala-krychowiaka-po-depresje-piatka-co-wiemy.html",Euro 2020. Od generała Krychowiaka po depresję Piątka. Co wiemy po meczu z Izraelem,Istnieje życie bez Roberta Lewandowskiego. I to całkiem przyjemne - bez niego można nawet przez 60 minut rozgrywać najlepszy mecz w eliminacjach.,"Polacy wyszli na boisko bez swego kapitana, który usiadł między rezerwowymi, po raz pierwszy w 2019 roku. Natychmiast jednak z pasją rzucili się na Izraelczyków i między innymi dzięki wysokiemu pressingowi rozpoczęli mecz lepiej niż jakikolwiek inny w kadencji trenera Jerzego Brzęczka. Błyskawicznie objęli prowadzenie, błyskawicznie przejęli absolutną kontrolę nad sytuacją. Dopiero przez ostatnie pół godziny pozwolili rywalom podokazywać w ataku. I wygrali minimalnie, 2:1.","Mecz Izrael - Polska. Jerozolima, 16 listopada 2019 (Fot. Ariel Schalit / AP)","Znowu polski przysłowiowy antysemityzm górą. A co na to Kongres Amerykańskich Żydów?-@@@-Mecz słabiutki od początku, po piątej minucie do końca. Forma taka sama, jak w pamiętnym meczu z Nigerią w Rosji. Większość podań do tyłu, praktycznie zero indywidualnych akcji, zapał spadał liniowo z czasem. Nawet wejście Lewego nie ruszyło tej drużyny. Gdybanie, co by było gdyby Lewy wszedł od początku nie ma sensu - prawdopodobnie nic by nie było. Jedynie Krychowiakowi się chciało prawie przez cały mecz.
Z taką grą nie wyjdziemy z grupy na Euro.-@@@-Na tle słabiutkich Żydów wyglądali średnio, ostatnie 20 minut to już nie gra tylko dowiezienie wyniku.-@@@-Jedno zdanie podsumowuje wszystko co związane z pracą w kadrze Polski: ""Spadły także notowania Mateusza Klicha, który jest zagadką, a może też wyrzutem sumienia Brzęczka ? u niego ten pomocnik wygląda bezbarwnie, a wybitny trener Marcelo Bielsa widzi w nim w Leeds postać newralgiczną dla drużyny."" To porównanie mówi wszystko o trenerze, który powinien jak najszybciej złożyć dla dobra Polskiej pilki rezygnacje.natomiast Klich za obraźliwe słowa o zakazie stadionowyn dla kobicow nie powinien nigdy wiecej zagrac w kadrze.

REKLAMA-@@@-Paraliż nastąpił natychmiast po wejściu Lewandowskiego.-@@@-Jak to dobrze, że Polska ma w grupie Izrael. Polski kibol może się wyżyć w komentarzach.-@@@-Kibol jak kibol, tylko wtargnął ale ten agresywny wobec Szczęsnego strzelec bramki to dopiero haniebne zachowanie! Dwa razy mocno pchnął! Na szczęście Szczęsny potraktował z pobłażliwością i jak smarkacza. A gdyby mu oddał??? Zrobiliby międzynarodową chryję, z GW włącznie...-@@@-Hmm, a gdzie te mityczne izraelskie specsłużby? Miały być ataki rakietowe, a tam dwóch miejscowych świrów o mało nie doprowadziło do walkowera i tylko dzięki ugodowej postawie naszych tak się nie stało.Strach pomyśleć, co pisała by światowa prasa, gdyby u nas zdarzyło by się coś takiego : polski kibol powalił izraelskiego piłkarza, mało go nie zabił...wiadomo- wyssane z mlekiem... wielowiekowe...wszyscy Polacy to...Tak się zapętlili, że im wrogów zabraknie."
"https://wyborcza.pl/1,75248,14956711,Zmieniamy_swiat.html",Zmieniamy świat,"0
?Gazeta Wyborcza? znana jest z inicjowania i wspierania najważniejszych ogólnopolskich i lokalnych akcji społecznych, edukacyjnych i kulturalnych.","Zajmuje się tym nasz dział rozwoju redakcji i akcji społecznych.

Dzięki nam:

- nauczyciele używają na lekcjach Wikipedii

- setki tysięcy Polaków zaczęły biegać

- wprowadzono nowe standardy opieki medycznej

- ministrowie spotykają się ze zwykłymi ludźmi

Nasze akcje to m.in.:

- Polska Biega. Największa tego typu w Polsce, promująca bieganie i zdrowy tryb życia. Jej kulminacją jest Weekend Polska Biega, kiedy zachęcamy władze gmin, szkoły, kluby sportowe, domy dziecka, parafie, firmy, zakłady karne i nieformalne grupy biegaczy do organizowania ""biegów dla każdego"".","Kora Jackowska podczas konferencji ""Narkotyki: koniec wojny?"", październik 2012 (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75517,20105441,nagroda-kapuscinskiego-2016-rozstrzygniecie-konkursu-na-recenzje.html",Nagroda Kapuścińskiego 2016. Rozstrzygnięcie Konkursu na recenzję tłumaczenia,"0
Nowością tegorocznej edycji jest ogólnopolski konkurs ?Tłumacze świata? na recenzję przekładu dla studentów i doktorantów. W tej pierwszej edycji wygrała Aleksandra Smoleń, studentka Wydziału Polonistyki UJ w Krakowie.","Nowością tegorocznej edycji jest ogólnopolski konkurs ""Tłumacze świata"" na recenzję przekładu dla studentów i doktorantów. - Od początku przywiązujemy ogromną wagę do jakości przekładów. Rolę tłumaczy doceniał zresztą Kapuściński, który uważał, że tylko w połowie jest autorem książek wydanych w obcym języku. Tymczasem w mediach prawie nie istnieje obecnie krytyka przekładu, recenzenci kwitują pracę tłumacza jednym zdaniem. Poza ""Literaturą na Świecie"" żadne pismo nie poświęca osobno miejsca tłumaczeniu książek. Chcemy odbudować krytykę przekładu - wyjaśnia Bożena Dudko, sekretarz nagrody.

Jury (Magdalena Heydel, Dorota Kozicka i Stanisław Zawiśliński) nagrodziło Aleksandrę Smoleń, studentkę Wydziału Polonistyki Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie.

Filmy, seriale, płyty, koncerty, książki, spektakle, wystawy, komiksy.
Przez cały dzień i cały tydzień.
Dołącz do nas na Facebooku.","Alicja Kapuścińska (pierwsza z lewej), Martin Pollack, austriacki pisarz i tłumacz, tegoroczny laureat nagrody za przekłady dzieł Kapuścińskiego i Vera Verdiani, tłumaczka z Włoch, ubiegłoroczna laureatka nagrody translatorskiej podczas konferencji Nagrody im. Ryszarda... (AGATA GRZYBOWSKA)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,25104918,tramwaj-z-mpk-czestochowa-stanal-na-pomniku-w-krzeszowicach.html",Tramwaj z MPK Częstochowa stanął na pomniku. W Krzeszowicach,"W podkrakowskich Krzeszowicach, na wjeździe do miasta, ustawiono tramwaj kupiony w częstochowskim MPK. Ma nawet zachowaną tablicę ""2 Raków Dw. PKP - Fieldorfa Nila"".","10-tysięczne Krzeszowice nie mają rzecz jasna i nigdy nie miały komunikacji tramwajowej. W mieście ma za to siedzibę firma Prefa, znany w branży tramwajowej producent betonowych systemów torowych do budowy i remontu linii wbudowanych w jezdnię. M.in. płyty, w których zamontowano szyny, leżą na ul. Orkana na częstochowskim Wrzosowiaku. I to właśnie Prefa stoi za sprowadzeniem tramwaju z Częstochowy. Z bramy MPK na Ostatnim Groszu wagon wyjechał 13 sierpnia na specjalnej lawecie. Docelowe miejsce postoju, przy ul. Kościuszki w Krzeszowicach, było już wówczas przygotowane.
Transport tramwaju wyjeżdża z częstochowskiego MPK Fot. Tomasz Rorat
Wycofany z ruchu wagon firma kupiła z myślą, by był jej „żywą” reklamą. - ""Nowy"" krzeszowicki tramwaj ustawiony został na torowisku wykonanym w technologii bezpodsypkowej, w której specjalizuje się Prefa. Tym samym firma osiągnęła pewien efekt promocyjny - pisze Paweł Warzecha, który prowadzi bloga Przednia Platforma Tramwaju, który jako pierwszy podał informację o nowej roli tramwaju z Częstochowy.
Wagon, który trafił do Prefy, został zbudowany w 1984 r. w chorzowskim Konstalu, w Częstochowie nosił numer boczny 689. Został on w Krzeszowicach zachowany, podobnie jak herb na czole pojazdu. O częstochowskim pochodzeniu pojazdu świadczy też tablica : „2 Raków Dw. PKP – Fieldorfa Nila”.
Oficjalna prezentacja tramwaju, z udziałem przedstawicieli firmy Prefa, władz Krzeszowic i zaproszonych gości, odbyła się we wtorek 20 sierpnia.",Częstochowski tramwaj w Krzeszowicach (Fot. Paweł Warzecha / Blog Przednia Platforma Tramwaju),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20550433,bialo-czerwone-flagi-z-logo-nsz-na-kieleckim-deptaku-historia.html","Biało-czerwone flagi z symbolem NSZ na kieleckim deptaku. ""Historia pisana od nowa"" [ZDJĘCIA]","18
Biało-czerwone flagi z herbem Narodowych Sił Zbrojonych zawisły na kieleckim deptaku na odcinku między Teatrem im. Stefana Żeromskiego a placem Artystów. - Niestety, na naszych oczach historia jest pisana od nowa - komentuje działacz opozycji komunistycznej w czasach PRL.","To swoista moda na patriotyzm. Na ulicach spotyka się młodych ludzi w koszulkach z kotwicą - znakiem Polski Walczącej, uaktywniło się również środowisko nacjonalistyczne, które nie tylko bierze udział w uroczystościach rocznicowych np. Powstania Warszawskiego, czy wybuchu II Wojny Światowej, ale też samo organizuje marsze choćby poświęcone pamięci żołnierzy wyklętych.

Teraz na kieleckim deptaku, na odcinku między Teatrem im. Stefana Żeromskiego a placem Artystów, zawisły biało-czerwone flagi z herbem Narodowych Sił Zbrojonych. To z powodu 72. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej i pikniku historycznego organizowanego przez świętokrzyski okręg Związku Żołnierzy Narodowych Sił Zbrojnych na placu Artystów. Ta rocznica istnieje obok innych wydarzeń z sierpnia, jak np. Powstanie Warszawskie, Bitwa Warszawska, porozumień sierpniowych z 1980 r., czy obchodzonym przede wszystkim w Kielcach wejściem strzelców Józefa Piłsudskiego do miasta w 1914 r.","Kielce, ul. Sienkiewicza. Biało-czerwone flagi z symbolem Narodowych Sił Zbrojnych (PAWEŁ MAŁECKI)","Historię się ciągle przepisuje.Pewnie dlatego, że szumowiny przez 70 lat dominowały w narracji na temat naszej przeszłości. Wielokrotnie powtarzane kłamstwo przez NKWD, UB a teraz ich wnuczęta powoli odchodzi w niebyt. Historię piszą Ci, dla których ma znaczenie. W Wybiórczej za to położono nacisk na stodołę w Jedwabnem i pogromy Żydów przez ""ludność polska"". I wy śmiecie pisać o obiektywizmie??? Przecież podobnie jak Gross swoją narracją historyczną ciułacie srebrniki. Nie po to Soros daje Wam kasę, żebyśmy otrzymali rzetelną informację. To ciąg propagandy wstydu Narodu Polskiego. No ale te czasy odchodzę. Młodzi interesują się historią i coraz mniej się wstydzą. Oby tak dalej.-@@@-Nie dziwota, że w tym miescie był w 1946r pogrom. Nie napiszę kogo on dotknął.-@@@-Pan Rafał Wnuk, w końcu spełnił swoje marzenie i został bohaterem Aborczej, szkoda tylko że szkaluje przy tym bohaterów. Panie Wnuk jeżeli organizacja, którą kierował ""Tom"" ma być dowodem na współpracę NSZ z Niemcami to w takim razie proszę się nie krępować i posądzi współpracę również AK z Kielecczyzny, bo oni również korzystali z usług ""Toma"" o czym mówił i pisał sam gen. Heda. Co do Karysia to chyba zostawię jego wypowiedź bez komentarza, bo ignorancja bije od tego ""działacza opozycji komunistycznej"". Właśnie o narodowcach powinieneś nauczać młodzież, bo tylko oni poraz kolejny ocenili realnie sytuację w okupowanym Kraju uznając za wrogów zarówno Niemcy jak i Sowiety. Co znaczy skrajnie nacjonalistyczne? Szanowny autorze, jeżeli ty traktujesz NSZ za marginalne ""zjawisko"" tzn. że razem z Karysiem i tym naukowcem który nie chce podać nazwiska powinniście udać się do gimnazjum, a tam dowiedzielibyście się że NSZ liczyło ok 70 tys. żołnierzy, co stanowiło drugą siłę zbrojną w okupowanej Polsce. Nie bez kozery sowieccy kolaboranci w swojej propagandzie wymieniało NSZ na pierwszym miejscu. Tak Karyś, historię trzeba napisać na nowo. Ostatnio została wznowiona praca Massalskiego i Meduckiego o okupowanych Kielcach, gdzie po raz kolejny tak jak w latach 80-tych wymazano nazwisko Szackiego z kręgu wykładowców Uniwersytetu Ziem Zachodnich. Pan Massalski mimo upadku komunizmu dalej wierny jest socjalistycznemu wychowaniu młodzieży, o którym tyle pisał. Bardzo się cieszę z tego co wyrabia współczesna młodzież, jest to coś niesamowitego, tak patriotycznej młodzieży nie mieliśmy od czasów strajku szkolnego w kieleckim gimnazjum z 1905 roku, który orgnizowali zarówno narodowcy jak i socjaliści. Nie pozwólmy zmarnować tego potencjału ludziom pokroju Karysia i polskojęzycznej Wybiórczej.-@@@-zrobić na Ziemi Świętokrzyskiej z bandytów wsplparcujacych od poczatku z hitlerowcami bohaterów -? to jak napluć na groby pomordowanych-@@@-To jest znieważenie symboli narodowych.-@@@-ta brygada NSZ została włączona do alianckiej armii Pattona a nie do SS. I owszem mieli coś wspólnego z Niemcami...żołnierze NSZ stanowili służbę wartowniczą pilnującą niemieckich więźniów, pojmanych przez aliantów z Ameryki. Kiedy żołnierze NSZ dostali się do Czech, wyzwolili niemiecki obóz koncentracyjny na terenie czeskiego miasta Holiszowa. Ci ""skrajni nacjonaliści"" wyzwolili Żydówki z obozu. Szkoda, że Czesi więcej wiedzą o tej brygadzie i upamiętniają ją w lokalnych muzeach. No i jeszcze burmistrz Holiszowa zaprasza tych ""nacjonalistów"" na obchody wyzwolenia - bo do dziś żyją świadkowie tych wydarzeń.-@@@-""...komentuje działacz opozycji komunistycznej ( ???) w czasach PRL..."".-@@@-piszą kolejne karty hańby po prostu"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20502255,feler-z-lubuskich-szynobusow-czyli-pesa-placi-kare.html","Feler lubuskich szynobusów, czyli Pesa płaci karę","11
Trzy lata temu kupiliśmy od bydgoskiej Pesy cztery nowoczesne szynobusy. Miały wozić nas do Berlina i Cottbus. Do dziś jednak nie dostały homologacji na niemieckie tory. Marszałek naliczyła karę - 19 mln zł","W czerwcu na berlińskim dworcu Friedrichstrasse bydgoska Pesa uroczyście przekazała niemieckiemu przewoźnikowi Niederbarniemer Eisenbahn (NEB) dwa składy pociągów. Linki - bo tak się nazywają - zostały pierwszymi polskimi pociągami, które zostały dopuszczone do ruchu po niemieckich torach. NEB zamówił łącznie dziewięć takich składów. Pierwsze zaczęły kursować już w lipcu. Obsługują odcinek Berlin - Kostrzyn. Władze Pesy nie kryły radości. - To historyczny moment - mówił prezes Tomasz Zaboklicki,

W 2013 r., kilka miesięcy po niemieckim przewoźniku, linki od Pesy kupiła także lubuska marszałek Elżbieta Polak. Za cztery nowe szynobusy zapłaciła 47,6 mln zł. Chciała, żeby woziły Lubuszan do Berlina i Cottbus. W przeciwieństwie do tych zamówionych przez Niemców, do dziś nie uzyskały homologacji na niemieckie tory. Dlaczego?

Ekskluzywny kontrakt

Odpowiedź jest prosta. Pesa mocniej się postarała i w linkach zamówionych przez NEB dokonała zmian technicznych, które pozwoliły szybciej uzyskać niemiecką homologację, a tym samym odtrąbić historyczny sukces. Ale i tak proces uzyskania zezwolenia od Niemieckiego Urzędu Kolejowego trwał bardzo długo. Procedury homologacyjne u naszych zachodnich sąsiadów uchodzą za jedne z najbardziej wymagających na świecie. Ale teraz ma być już tylko łatwiej. Niebawem homologację uzyskać ma kolejne 71 bydgoskich linków, które zamówił inny niemiecki przewoźnik - Deutsche Bahn.

Poprawki albo milionowa kara

Co jednak z lubuskimi szynobusami? Dwa lata, w ciągu których miały wjechać na niemieckie tory, minęły w grudniu zeszłego roku. A to był jeden z warunków umowy między marszałek i bydgoskim producentem. - Producent gwarantował, że do grudnia 2015 r. uzyskają niemiecką homologację. Od tego czasu naliczone zostały kary umowne. Osiągnęły już maksymalną kwotę 19 mln zł - mówi Michał Iwanowski, rzecznik prasowy marszałek.

Województwo sprawę chce jednak załatwić polubownie. Pesa miałaby zobowiązać się do wprowadzenia takich poprawek technicznych w pociągach, które umożliwią im wjazd do Niemiec. Obecnie ustalane są uzgodnienia umowy. - Jeśli jednak druga strona nie będzie skłonna przystać na nasze propozycje, będziemy dochodzić swoich roszczeń na drodze sądowej - zaznacza Iwanowski.

Bezpośrednim do Berlina

Na razie nikt nie jest w stanie więc powiedzieć, kiedy lubuskie linki zawiozą nas do Niemiec. Póki co od paru miesięcy z Zielonej Góry i Gorzowa bezpośrednio do stolicy Niemiec raz dziennie wożą nas składy należące do Przewozów Regionalnych.

Pociąg z Krzyża przez Gorzów do stolicy Niemiec to zupełnie nowe połączenie, za które marszałek zapłaci rocznie prawie 883 tys. zł. Zielonogórski pociąg do Berlina uruchomiono na bazie istniejących połączeń - nie trzeba więc do niego dopłacać.",Nowy szynobus Pesy na dworcu w Gorzowie. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Dariusz Barański / Agencja Gazeta),"Do Krosna, Gubina, Szprotawy, Lubska nie można dojechać koleją.-@@@-Jaki jest sens wysyłania takich szynobusów do Berlina jak do Poznania jeżdżą stare trupy? Urząd dofinansowuje przewozy regionalne które mają pasażerów głęboko w dupie (codzienne spóźnienia, stare składy). Spróbujcie dojeżdżać codziennie do pracy kolejami. Powodzenia. Na pewno nie dojedziecie punktualnie.-@@@-Pesozłomy i promocja ich przez PISoBOLSZEWIĘ w osobie niejakiego bankstera Morawieckiego.-@@@-Nie rozumiem dlaczego zarząd województwa chce odstąpić od wyegzekwowania 19 mln złotych należnej kary. Czy my jesteśmy tak bogatym województwem?-@@@-Proponuję kolejną setkę mln zł na promocję od PISoBOLSZEWI podarować, a co tam złom musi kosztować.-@@@-Jeśli zalatwia te sprawę polubownie, super. Pesa na pewno ogarnie te homologacje, ta kara jest ze szkoda dla nas wszystkich.-@@@-Ta kara w ogole nie powinna mieć miejsca. czytałam niedawno o ich sukcesie w Niemczech. dostali homologacje, a to nie jest latwe, tu tez się to uda. nalozenie kary tylko to opozni"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2831888.html",Brak kary za uśmiercanie psów w białostockim schronisku,"0
Jeszcze niedawno w białostockim schronisku uśmiercany był co drugi pies, który tam trafił. Wczoraj białostocki sąd uznał, że pracujący tam ludzie zabijali je bez powodu. Nie ukarał ich, bo szkoda była niewielka","Pani Ewa trzy lata temu ze schroniska wzięła szczeniaka. Miał trzy miesiące.

- Zwierzak był zarobaczony, miał rozdęty brzuch, chore oczy, krzywicę - opowiadała nam wczoraj. - Był brudny i cały w swoich odchodach. Lekarz w schronisku powiedział, że pies jest zdrowy. Dostałam jego książeczkę zdrowia, po czym tylko na wstępne leczenie wydałam około 700 złotych.

Joszko, bo tak się nazywa teraz zwierzak, jest już zdrowy. Może o sobie mówić, że wygrał los na loterii. Gdyby trafił do schroniska rok wcześniej, miałby tylko 50 procent szans na przeżycie!",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,25433682,sutryk-na-niwie-sportowej-klubom-i-mieszkancom-brzozowski.html",Sutryk na niwie sportowej - klubom i mieszkańcom [BRZOZOWSKI],W pierwszym roku rządów Jacek Sutryk zaprezentował kilka autorskich pomysłów dotyczących całego środowiska sportowego.,"W czasach rządów poprzednika Wrocław organizował (lub współorganizował) kilka ogromnych sportowych imprez. Miasto było areną m.in. piłkarskiego Euro 2012, mistrzostw świata w siatkówce mężczyzn w 2014 roku czy Igrzysk Sportów Nieolimpijskich World Games 2017.
Wówczas wydano potężne pieniądze na budowę Stadionu Wrocław, gruntownie przebudowano i zmodernizowano Stadion Olimpijski oraz kompleks basenów przy ul. Wejherowskiej.
Te wielkie sportowe przedsięwzięcia to już przeszłość. Wrocław na razie nie zamierza ubiegać się o organizację międzynarodowych imprez rangi mistrzowskiej. Z wyjątkiem przeprowadzania jednego z turniejów Grand Prix, czyli indywidualnych mistrzostw świata w jeździe na żużlu. Powróciło do Wrocławia po 12 latach przerwy, a tegoroczne zawody na Olimpijskim uznano za najbardziej emocjonujące i widowiskowe ze wszystkich dziesięciu rozegranych w całym cyklu.",Prezydent Jacek Sutryk (Fot. Śląsk Wrocław),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5278494,Rozstrzygniecie_konkursu_Gdynski_Biznesplan.html",Rozstrzygnięcie konkursu Gdyński Biznesplan,"0
Jury konkursu Gdyński Biznesplan miało ciężki orzech do zgryzienia. - Ostro się kłóciliśmy o czołową kolejność - przyznaje przewodnicząca Grażyna Zielińska. Zwyciężyli Grzegorz Fikus i Przemysław Barłóg, którzy będą tworzyć trójwymiarowe grafiki i wizualizacje","Konkurs Gdyński Biznesplan zorganizowano już po raz szósty. Miasto nagradza w nim autorów najlepszych pomysłów na stworzenie firmy. Wielu uczestników poprzednich edycji z powodzeniem działa dziś w biznesie. Najlepszym przykładem jest informatyczna spółka Ivo Software, która zwyciężyła w 2003 roku. Założona przez młodych, zdolnych informatyków firma dziś produkuje syntezator mowy Ivona, wykorzystywany m.in. w bankowości, a nawet oprogramowanie do telefonów komórkowych dla niewidomych. Szykuje się też do wejścia na giełdę. Na rynek młodych i perspektywicznych spółek New Connect mogłaby się dostać już dziś, ale prawdopodobnie zadebiutuje od razu na głównym, dużo bardziej prestiżowym parkiecie.

Na brak zamówień nie narzeka także inny leureat konkursu - Kuba Gorski, właściciel Deserlandii, pierwszej w Polsce cukierni internetowej.

- Już po pół roku mieliśmy 300 stałych klientów, zrealizowaliśmy setki zamówień, także z zagranicy. Co miesiąc nasze obroty zdecydowanie rosną - mówi Gorski,

Świetnie radzą sobie nie tylko zwycięzcy. Firma Stop Graffiti, zajmująca się zabezpieczaniem powierzchni przed malowaniem sprayem i usuwaniem go z budynków, przed rokiem zajęła trzecie miejsce.

- Sukces w konkursie upewnił nas, że pomysł na firmę był dobry - mówi Kinga Klepacz, która wraz z Patrycją Rakowską założyła Stop Graffiti. - Niedługo po wyróżnieniu złożyłam wniosek o unijną dotację na zakup urządzenia do mycia pod ciśnieniem i udało się - mówi z uśmiechem. Dziś firma świetnie prosperuje, ma coraz więcej zamówień i może pozwolić sobie na inwestycje w nowoczesny sprzęt.

Wymierne finansowo sukcesy łatwo przemawiają do wyobraźni, dlatego do kolejnej edycji konkursu zgłosiły się aż 322 osoby, które przedstawiły 297 projektów. - A w pierwszej edycji startowało 67 osób i wydawało się nam, że to strasznie dużo - wspomina Grażyna Zielińska.

Ostatecznie sporządzono 79 biznesplanów, z czego kapituła nagrodziła 17. Wszyscy zostali zwolnieni z rocznych opłat za prowadzenia firmowego konta w banku Nordea, dostali książki-poradniki o prowadzeniu firmy, ale najbardziej atrakcyjne nagrody czekały na zwycięzców. Grzegorz Fikus i Przemysław Barłóg otrzymali laptopa z drukarką, nieodpłatny udział w semestrze podyplomowych studiów MBA, kurs językowy Business English, poręczenie kredytu przez Pomorski Regionalny Fundusz Poręczeń Kredytowych i wiele udogodnień w ramach Pomorskiego Parku Naukowo-Technologicznego (m.in. obsługę księgową). Laureaci chcą tworzyć trójwymiarowe grafiki i wizualizacje 3D.

- Przede wszystkim wizualizacje wnętrz dla deweloperów, biur projektowych czy architektów - mówi Fikus. - Na takie usługi jest duży popyt, nie tylko w Polsce, ale również za granicą. Konkurs był dla nas także sprawdzianem czy nasz pomysł ma szansę na dotację z Unii Europejskiej. I okazało się, że tak.

Na razie firma jest dwuosobowa, a jedyną przeszkodą w jej rozwoju może być to, że Polsce ciężko znaleźć fachowców w tej branży. Ale taką przeszkodę łatwo akurat przekuć w... atut i zarabiać świadcząc słabo dostępne usługi.

Drugą lokatę zajęli Piotr Janczyk, Bartosz Rynarzewski,. Michał Lech i Sławomir Nasiadka za Bilander IT, czyli system kompletnej analizy przedsiębiorstwa, a trzecią Michał Mysiak, Marcin Siwiński i Dawid Kwidziński za portal www.MojaUlica.pl, który ma stać się serwisem rekomendacyjnym dla branży nieruchomości.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2403751.html",Młodzież zaprosiła papieża na Lednicę,"0
Pojechali do Watykanu, by osobiście zaprosić Ojca Świętego na Lednicę. Wczoraj wrócili do Poznania: wierzą w to, że papież przyjedzie","Młodzi ludzie z duszpasterstwa działającego przy kościele oo. Dominikanów w Poznaniu wyruszyli w ubiegłą sobotę do Rzymu. Nie była to zwyczajna droga: jechali do Ojca Świętego, odwiedzając po drodze miejsca związane z postacią św. Wojciecha: byli m.in. w miejscu jego narodzin, byli w Pradze. W minioną środę podczas audiencji generalnej mieli swoje pięć minut i wykorzystali je najlepiej, jak potrafili: śpiewem i tańcem zaprosili papieża na Ogólnopolskie Spotkanie Młodzieży, które od siedmiu lat odbywa się w Imiołkach nad Jeziorem Lednickim. Wręczyli też papieżowi jeden z lednickich gadżetów: herbatkę. - Gdy papież podczas audiencji zwrócił się do Polaków, to mówił tak naprawdę do nas. Mówił o tym, co mamy robić na Lednicą - opowiada Kuba, jeden z uczestników pielgrzymki. Młodzież jest przekonana, że papież, który rok w rok kieruje do tysięcy młodych ludzi zgromadzonych na lednickich polach swoje przesłanie, tym razem przyjedzie tam osobiście. Nadzieje są tym większe, że pojawiły się już pierwsze informacje o pielgrzymce Ojca Świętego do Polski w czerwcu przyszłego roku.

- Rozmawiałem z papieżem osobiście. Powiedział mi: Spieszcie się, jestem coraz starszy, wszystko w rękach Opatrzności. A potem dodał: Reszta nad Lednicą - mówi rozpromieniony o. Jan Góra, pomysłodawca i organizator lednickich spotkań.

Wczoraj dominikańska pielgrzymka wróciła do Poznania. I wszyscy wierzą, że w przyszłym roku na Lednicy będą się modlić razem z Janem Pawłem II.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15113243,Rowerem_miejskim_dojedziemy_na_wies__Za_unijne_pieniadze.html",,"0
Ratusz zmienia koncepcję roweru miejskiego. System ma objąć również sąsiednie gminy, a pieniądze na cały system będą pochodziły z Unii Europejskiej. Na rowery miejskie wsiądziemy prawdopodobnie już w czerwcu przyszłego roku.","Początkowo pieniądze na tę inwestycję miał wyłożyć prywatny operator, któremu miasto później płaciłoby za usługę. Ratusz jednak zmienił plan. Na wdrożenie projektu chce wykorzystać środki unijne z programu ""Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych"". Z tego źródła jest finansowany m.in. rozwój metropolitarnych związków komunalnych.

Warunkiem otrzymania dotacji jest przedstawienie projektu, w który zaangażowałyby się także okoliczne gminy. Pomysł został już przedstawiony władzom Osielska, wkrótce będzie zaprezentowany Białym Błotom.",Wypożyczalni miejskich rowerów firmy Nextbike we Wrocławiu (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16091284,Umieraj__jak_chcesz.html","Umieraj, jak chcesz","190
Moje prawo do dobrej śmierci nie narusza niczyjej wolności","Powstanie przeciwko cierpieniu

Krzysztof Krauze, reżyser

Jestem za: za eutanazją, za paszportem do ""dobrej śmierci"".

Ja, który chorobę terminalną próbuję zamienić na chorobę przewlekłą, żądam takiego paszportu. I chcę go mieć u siebie w domu. Mam dość tyranii państwa i Kościoła. Chcę być sobą. Bycie sobą to również prawo do niebycia. Prawo, aby odejść godnie - bez wysokich pięter, torów, wanien krwi. Śmierć to czasami jedyne lekarstwo na życie. Chcę mieć do niego prawo. Chcę mieć na nie receptę, niech leży przy łóżku. I nie zawaham się jej użyć. Agonia w torturach z nagrodą w zaświatach? Pozostawiam ten radosny przywilej biskupom. I proszę mnie nie mamić, że cierpienie uszlachetnia. Że jest źródłem mądrości. Cierpienie jest bezcelowe, okalecza, odbiera rozum. Nawet na Krzyżu. Nikt mnie nie namówi, żeby w tym smutnym kraju, jakim jest Polska, dorzucać do puli swoje cierpienie.

Proponuję raczej: załóżmy Muzeum Powstania przeciwko Cierpieniu. Wyjdziemy na nim lepiej niż na wszystkich dotychczasowych rocznicach. Muzeum Empatii. Muzeum Radości Życia - ja chcę iść przez te sale. ""Nie zasady, ale radość życia"" - oto moja perspektywa. Polacy, idźmy na barykady rozbierać je. Leczmy się z wielowiekowej depresji. Wpuśćmy życie do kościołów przede wszystkim.

Sens mojego istnienia polega na poszerzaniu mojej wolności. Do granicy twojej wolności. Moje prawo do eutanazji nie narusza niczyjej wolności. Umieraj, jak chcesz, i pozostaw tę wolność mnie. Pomijam już fakt, że moja śmierć może uwolnić życie. Może być źródłem życia. Błogosławieństwem dla umęczonej w kieracie choroby rodziny.

Ten, który nie cierpi, a śmierć jest dla niego tak odległym horyzontem, że niemal ma poczucie nieśmiertelności, nie zrozumie człowieka, któremu założono kaftan choroby. Żyjemy w okrutnej i tylko ocukrzonej rzeczywistości. Ocukrzonej środkami przeciwbólowymi i moralnymi sentencjami. Żyjemy w podejrzanej symbiozie Episkopatu i Narodowego Funduszu Zdrowia. Obie organizacje w równym stopniu są bezradne wobec cierpienia.

""Tylko Bóg daje życie i Bóg może je odbierać"" - wołają przeciwnicy eutanazji. A gdzie się zapodziała wolna wola, też boży dar? Ci sami, którzy opowiadają się za przywróceniem kary śmierci, jednocześnie upierają się, żeby przedłużać życie chorym ponad wszelkie granice. Czy podtrzymywanie życia nie jest ingerencją w akt boskiej kreacji?

W Polsce jest problem nawet z ""testamentem życia"", w którym mógłbym oświadczyć, że nie życzę sobie podtrzymywania moich funkcji życiowych, kiedy znajdę się w stanie ciężkim. Już sam pomysł zebrania komisji, która debatowałaby o takim rozwiązaniu, ociera się o herezję.

Eutanazja została upolityczniona tak samo jak in vitro i przeliczona na głosy. PO idzie w jednym szeregu z purpuratami. Wojewódzkie i powiatowe konkordaty kwitną.

Myślę jednak, że perspektywa powoli będzie się zmieniać. Powstają wreszcie ""kliniki bólu"". Znam wielu lekarzy, którzy okazaliby miłosierdzie. We Francji 60 procent lekarzy jest za eutanazją. No, ale Francja jest krajem laickim. Czy możemy liczyć na ustawodawstwo unijne?

Oczywiście można u nas popełnić samobójstwo. To jest jakiś wybór, może niezbyt estetyczny, ale jednak

Jestem zwolennikiem swego własnego samobójstwa. Samobójstwo mnie nie szokuje. Wstyd mi będzie? Przed kim? Mój Bóg, z którym rozmawiałem rano, powiedział mi: rób, co chcesz, tylko nie dręcz innych.

Dwugłos o eutanazji: Filozof o filozofii życia: Nigdy nie podawaj śmierci; Prof. Zbigniew Szawarski: Życie jest piękne, ale gdybym miał spędzić w stanie głębokiej demencji ostatnie 20 lat, to bardzo bym sobie tego nie życzył



Dlaczego mu wtedy przeszkodziłam?

Barbara Jackiewicz, matka

Zachorował na odrę w wieku czterech lat. Nie był szczepiony, bo kiedy weszły szczepionki, był już na nie za duży.

Przechorował i zdawało mi się, że rozwija się normalnie. Zdolny, ładny, wysoki. Jedyne, co mnie niepokoiło, to bóle głowy. I że po odrze przestał rysować, jakby zatracił zdolności manualne. Uczył się dobrze, ale w ostatnich miesiącach w szkole skarżył się, że ma coraz bardziej rozchwiane pismo i trudno mu zapamiętać daty na historii. Chodziliśmy po lekarzach. Jedni mówili: pewnie okres dojrzewania. Inni: pewnie ćpa.

Kiedy miał 16 lat, zemdlał. W szpitalu punkcja wykryła przeciwciała odrowe w mózgu - zapalenie mózgu wywołane wirusem odry. Nie zwalczył wirusa, od czwartego roku życia był jego nosicielem, a teraz wirus się uaktywnił. Choroba nieuleczalna. W ciągu pięciu miesięcy przestał chodzić, widzieć, mówić, przełykać, załatwiać się. Wirus zniszczył mu mózg, został tylko pień mózgu, który zawiaduje krążeniem krwi i oddychaniem. Mój Krzyś stał się roślinką.

Lekarze powiedzieli, że z tą chorobą żyje się góra dwa lata. Zrobili mu w szpitalu tracheotomię do oczyszczania oskrzeli i 25 odleżyn. To było makabryczne; od tamtej pory trudno mi oddać dziecko w obce ręce. Postanowiłam zabrać go do domu i wyleczyć rany. Był 1985 rok, przeszłam na wcześniejszą emeryturę i oddałam mu swoje życie. Robiłam zastrzyki, karmiłam przez sondę, pielęgnowałam. W latach 80. brakowało wszystkiego, ale udało mi się zagoić odleżyny. To moje dziecko, umiałam się nim zająć.",Rys. Anna Reinert,"Jest tylko jedna droga aby zabić cierpienie i to nie jest samobójstwo,za taki wybór czeka go tylko gorsza egzystencja w końcu sam tu chciał być-@@@-tylko szkoda, że tych tekstów nie przeczytają klechy. Nie przeczytają tego ludzie, którzy tak nienawidzą ""lewactwa""(czymkolwiek ono jest) i wyborczej.pl, że choćby były tu najpiękniejsze i najmądrzejsze słowa, one do nich one nie dotrą. Ci ludzie wszystko sprowadzą do ""żydowskiej mafii"" - (ulubiony argument światłych katolików), albo POparcia dla starych komuchów (tez ulubione i ach, jakże dowcipne i odkrywcze). Wyszydzą, wyśmieją, nie postarają sie nawet zrozumieć - a potem pójdą zadowoleni z siebie do kościoła, gdzie będą klepać formułki i fałszywie intonowane piosenki o aniołkach, boziach i przekazywać znak pokoju innymi takimi samym. I strasznie zadowoleni z siebie będą pouczać innych, że są lepsi, bo chodzą do kościoła, a bez boga, ani do proga. Ciekawi, jak wielu katolików jest za eutanazją, ale też trzeba sobie powiedzieć, że u nas w kraju prawdziwych katolików prawie nie ma. Takich od a do z. Młodzi współżyją przed ślubem, księża współżyją i bez ślubu, szefowie firm kantują klientów, a podatnicy skarbówkę. A wszyscy łamią przepisy drogowe. Wszyscy katolicy. No tak, mają prawo grzeszyć, grunt aby wyrazili wolę poprawy. Spowiedź i po krzyku. To może załóżmy, że ci, co dokonają eutanazji, też się potem wyspowiadają. Już nie przed panem w czarnej sukience, tylko przed jakąś wyższą i nareszcie sprawiedliwą istotą. Może niech ona osądzi, czy mieli prawo tak postąpić, czy nie. Z bajek o bogu, w każdej religii, wynika , że jest surowy, ale dobry, że wybacza. Skoro on ma wybaczyć, to czemu ludzie nie chcą? Jedynymi osobami, którym może być ciężko pogodzić się z czyjąś śmiercią są rodzice, mąż, żona, dzieci. Ale i one, kochając, powinny zrozumieć. A zresztą, czy jest jakiś patent na długie życie? Każdego dnia setki ludzi giną w wypadkach, dostają nagle zawału, odchodzą z tego świata nagle, bez pożegnania, testamentu, zostawiając osłupiałą i obolałą rodzinę. Ci ludzie, z artykułu, chcą się godnie pożegnać, czy nie jest egoizmem zatrzymywanie ich na siłę? szkoda, że te listy nie mogą być przeczytane na antenie Radia Maryja, albo w kościołach, zamiast kazania. To byłby piękny świat. Ale żyjemy w innym, pełnym zapalczywych, nieczułych na argumenty innych, swojskich, katolickich prostaków.-@@@-Historia matki Krzysia jest wzruszająca. Tak wzruszająca, że trudno myśleć. Jak się pomyśli, to pojawiają się nietaktowne pytania, np.: jak to wygięty z bólu, jak to wznosi ręce do nieba, skoro słyszymy, że w nieodwracalnej śpiączce, że roślinka?-@@@-Ale przecież ma Pan jeszcze tyle projektów, jak film z 2008 roku ""Ptaki śpiewają na Kigali"" - ja na to czekam.-@@@-choroba śmiertelna przenoszona drogą płciową - samo życie .... W miarę konieczności można wymyśleć chyba niedługi pobyt w jednym z krajów ze ""swobodniejszym "" prawem .-@@@-Wolałbym, żeby zniesiono obowiązek pozwolenia na broń. Człowiek jest panem przede wszystkim swojego życia, kiedy ma spluwę w kieszeni, a śmierć od kuli w głowę nie jest poprzedzona żadnymi przykrymi doznaniami,następuje w ułamek sekundy i tylko sprzątaczka a problem, ale przecież za coś jej płacą. Żadnych pigułek, strzykawek, czy bardziej drastycznych metod. Ot, idzie człowiek w las, znajduje sobie ustronne miejsce, nikogo w to nie włącza, i kończy z cierpieniem. Najgorzej, to jak tego nie można zrobić, bo albo się jest kaleką, albo się nie ma spluwy. I powolne męczarnie. Są po prostu ludzie, których to podnieca, albo fanatycznie religijni, albo sadystyczne zboki, miałem już do czynienia z jednymi i drugimi. Stąd takie refleksje.-@@@-+++...-@@@-Zapraszam na blog dotyczący praw pracjenta. Mam nadzieję, że znajdziesz tutaj odpowiedź m.in. na pytanie dotyczące zagadnienia eutanazji i testamentu życia w polskim prawie. blogoprawachpacjenta.com.pl/testament-zycia-i-prawo-do-eutanazji-w-polsce/"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6774826,Dzis_przyplyna_tu_dwa_trupy.html",Dziś przypłyną tu dwa trupy,"0
Turyści nie lubią znajdować zwłok, więc musimy sprzątnąć wszystko, zanim oni wstaną","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl
Budzą się, kiedy miasto jeszcze się bawi. Wkładają granatowe spodnie, buty traperki i T-shirty z emblematem miasta, które ich zatrudnia. Terenowa honda zabiera ich na plażę. Biorą zestawy do ratowania życia, podstawowe leki, ubrania. Biorą też zapas dużych plastikowych worków.

Metr za metrem przeczesują plaże. Najpierw te najbardziej uczęszczane. Potem te mniej. Te nieuczęszczane - jeśli starczy czasu. Szukają resztek łodzi, butów, swetrów, plecaków, czapek. Wywróconych do góry dnem pontonów, zamokłych koców, dokumentów podróży, paszportów, dziecięcych bucików. Wszystkiego, co mogłoby wyrzucić morze. Ale przede wszystkim szukają ciał.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22011097,najwiekszy-w-polsce-wodny-tor-przeszkod-waterfun-powstal-na.html","Największy w Polsce wodny tor przeszkód ""Waterfun"" powstał na Jeziorze Tarnobrzeskim [ZDJĘCIA]","34 elementy nowego wodnego parku rozrywki ""Waterfun"", który został otwarty w niedzielę na Jeziorze Tarnobrzeskim, zajmują aż 2,5 tys. m kw.! - To największy wodny tor przeszkód w Polsce - przekonuje Jan Wieleba, właściciel inwestycji. Są tu zjeżdżalnie, ścianki wspinaczkowe, trampoliny, huśtawka, banan i aquazorbing","Dwie duże trampoliny, aquazorbing, spenner, huśtawka, banan, zjeżdżalnie, w tym 3,5-metrowa, poduszka do wyskakiwania, ścianki wspinaczkowe – to wszystko składa się na wielki wodny tor przeszkód ""Waterfun"".
Gdzie wypoczywać w upały na Podkarpaciu?
Największy wodny tor przeszkód już czynny
Nowy park wodny ""Waterfun"" został otwarty w niedzielę, na plaży, po lewej stronie głównego wejścia nad Jezioro Tarnobrzeskie. – Pierwszego dnia nasz park cieszył się bardzo dużym zainteresowaniem. Tak dużym, że brakowało nam kamizelek i kapoków. Mieliśmy pełen stan od otwarcia do godz. 20 – mówi Jan Wieleba. Pochodzi z Kielc, ale postanowił zainwestować na Jeziorze Tarnobrzeskim, wiedząc to szansę dla rozwoju tego typu biznesu. – Po pierwsze to jedno z najczystszych jezior w tej części Polski, po drugie nie ma tu jeszcze infrastruktury, można więc stworzyć wiele atrakcji dla mieszkańców. Podobne parki obserwowałem podczas wakacji w innych krajach: Chorwacji, Hiszpanii, Grecji, gdzie cieszą się bardzo dużą popularnością. Uznałem, że to wielki potencjał i świetny pomysł do przeniesienia do Polski, gdzie są podobne atrakcje, ale znacznie mniejsze. My mamy 34 elementy, a inne podobne obiekty w Polsce mają najwyższej 10 elementów – mówi Jan Wieleba.
Jak korzystać z największego wodnego toru przeszkód?
""Waterfun"" czynny jest w sezonie od godz. 10 do 20, z wyjątkiem dni deszczowych. – W weekendy, jeśli będzie zainteresowanie, będziemy otwierać wcześniej, nawet od godz. 8 – obiecuje właściciel.
Jednorazowo z parku może korzystać 100 osób. Bilety kosztują 35 zł za godzinę. Dla grup i rodzin z dziećmi cena jest negocjowana. – Z doświadczenia wiemy, że godzina to optymalny czas przebywania na torze, bo korzystanie z atrakcji jest wyczerpujące, nawet dzieci nie wytrzymują dłużej – mówi Jan Wieleba.
Będą kolejne inwestycje. ""Chcemy utrzymać status największego wodnego toru przeszkód""
Tor to atrakcja dla dzieci od 6 roku życia, ale dzieci do 13 roku życia muszą przebywać na jego terenie pod opieką dorosłych. Park jest podzielony na trzy strefy: A, B i C. Do strefy A wpuszczamy młodsze dzieci, już od 3 roku życia. Tu cena za bilet wynosi 15 zł, a wejście jest bezpłatne dla pilnujących maluszki rodziców.
Właściciel zapowiada, że jeśli park będzie przynosił zyski, w kolejnych sezonach będzie rozbudowywany. – Chcemy utrzymać status największego wodnego toru przeszkód w Polsce – zapowiada Jan Wieleba.",Wodny park rozrywki na Jeziorze Tarnobrzeskim (Jan Wieleba),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15820729,Amen_i_enter__czyli_o_sakramencie_pokuty_online.html","Amen i enter, czyli o sakramencie pokuty online","0
Bez wychodzenia z domu, bez wstydu, przed monitorem, a może nawet za pomocą smartfona. Pewnie spowiedź przez internet znalazłaby wielu zwolenników, jednak księża mówią ostro i kategorycznie: taki sakrament jest nieważny i niedopuszczalny.","Ostatnio w internecie kiełkują portale, które proponują sakrament pokuty. Spowiedź zajmuje dosłownie kilka minut, a pokuta zazwyczaj jest taka sama. Pojawiła się nawet strona, której wygląd może wskazywać, że tworzy ją Radio Maryja.

Napisz grzechy i kliknij

Żeby znaleźć w sieci ową stronę, wystarczy w wyszukiwarce wpisać hasło: spowiedź przez internet. Nie ma tam żadnego wstępu, tylko informacja, że jest to spowiedź online i logo Radia Maryja. Poniżej ""grzesznik"" znajduje wskazówki: ""Uważnie przeczytaj pytania i szczerze odpowiedz!"". Dalej pytania, na które można odpowiedzieć ""tak"" lub ""nie"":",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,14627070,Festiwal_z_jajem__Sadzonym__nie_do_konca_scietym__WIDEO_.html","Festiwal z jajem. Sadzonym, nie do końca ściętym [WIDEO]","0
To już w czwartek. Startuje pierwsza edycja Festiwalu Sztuki Wideo Green Age. Dziesięć filmów konkursowych, sympozjum na temat wideo-art, znakomici goście. Przez kilka dni Gorzowem zawładną nowe media","WEJDŹ NA STRONĘ FESTIWALU!


- Od pewnego czasu pojawiają się takie formy sztuki, które posługują się nowymi technologiami w rejestracji obrazu. Coś, co kiedyś służyło jako środek do dokumentowania pewnych działań artystycznych, teraz samo stało się bohaterem. Czy z tego coś się wykluje? Pewnie tak, ponieważ coraz więcej młodych uprawia tego typu formy, a na uczelniach artystycznych powstają wręcz wydziały nowych mediów. Chcemy się temu przyjrzeć - mówi filozof Bogusław Jasiński, który poprowadzi sympozjum na temat sztuki wideo.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,21359837,nareszcie-effector-przelamuje-zla-passe-i-konczy-z-klatwa.html","Nareszcie! Effector przełamuje złą passę i kończy z ""klątwą Łuczniczki""","0
Jedenaście kolejnych ligowych porażek z rzędu, bez choćby jednego punktu w historii pojedynków w Bydgoszczy. To był najlepszy moment na przełamanie obu fatalnych serii. I podopieczni Sinana Tanika go dokonali.","Emocji w piątkowym spotkaniu było co niemiara. Choćby w trzeciej partii, którą kielczanie długo kontrolowali. Po ataku Michała Superlaka prowadzili nawet 15:10, kilka chwil później po błędzie jednego z rywali 17:12. Nie tylko jednak szybko roztrwonili przewagę (19:19), ale w końcówce gładko polegli. W czwartym i piątym secie ciężar gry Effectora wziął na siebie duet Superlak - Aleksej Nalobin. 23-latek, który znowu przejął obowiązki atakującego nie mylił się w trudnych momentach, a Rosjanin bezbłędniekończył najważniejsze piłki. To on postawił kropkę nad ""i"" w czwartej odsłonie, to seria jego udanych akcji na siatce pozwoliła gościom osiągnąć trzypunktową przewagę w tie-breaku (12:9). Nie obyło się w nim jednak bez dreszczowca. Bydgoszczanie zdobyli nawet cztery ""oczka z rzędu i objęli prowadzenie (13:12), ale w grze na przewagi cały czas minimalną przewagę miał Effector. Czwartą piłkę meczową zamienił na decydujący punkt rozgrywający kapitalne zawody Nalobin blokując Milana Katicia.",Effector Kielce - PGE Skra Bełchatów 0:3 (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5315748,Walesa_robi_imieniny_ponad_podzialami.html",Wałęsa robi imieniny ponad podziałami,"0
600 osób zaprosił Lech Wałęsa na imieniny swoje i żony Danuty. M.in. szefów wszystkich klubów parlamentarnych oraz Jarosława i Lecha Kaczyńskich. - Zapraszam ich, bo to rok miłosierdzia i przebaczenia - mówi.","- Zaproszenia już zostały wysłane, nikt na razie nie potwierdził oficjalnie swego przybycia, ale też nigdy tego nie wymagaliśmy - mówi Ryszard Kokoszka, właściciel restauracji Cristal. To przyjaciel Wałęsów, od lat organizujący dla nich przyjęcia. - Osoby, które nie mogły się pojawić, zazwyczaj przysyłały listowne życzenia.

Imieniny w przydomowym ogrodzie Lecha Wałęsy to gdańska tradycja. Co roku bawi się na nich kilkaset osób. Najgłośniejsza do tej pory była impreza z 2005 r., kiedy gośćmi byli Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16539391,Marsz_na_Katowice.html",Marsz na Katowice,"2
W dniu wybuchu wojny nazistowski reporter Georg Bartosch nie towarzyszy żołnierzom Wehrmachtu, ale przyłącza się do grupy ówczesnych ""zielonych ludzików"". 1 września ochotniczy oddział rusza z Beuthen (Bytom) ku Katowicom, by ocalić rodaków ciemiężonych przez ""polskiego kreta"". Gazety i przemówienia od lat wmawiają obywatelom Rzeszy, że na Górnym Śląsku zagłada czeka nie tylko niemiecką kulturę, ale także samych Niemców. Bartosch prawdę miesza z kłamstwem, relację z manipulacją. Siłę i szlachetność ""wyzwolicieli"" kontrastuje z postawą zdemoralizowanych, przegranych Polaków. Propagandowe sztuczki, ale do dziś się nie zużyły.","Pierwsze niemieckie bombowce nad Katowicami! Już z daleka słychać jednostajną muzykę potężnych silników. Krążą nad miastem, opanowując przestrzeń powietrzną. Nisko, jakby chciały lądować na dachach - może na gmachu urzędu wojewódzkiego doktora Grażyńskiego - ciężkie, a jednak zgrabne maszyny lecą wzdłuż szeregów domów.

Ludność katowicka jest wstrząśnięta. Niemieckie bombowce nad miastem. Niemieckie bombowce nad całą Polską. Na widok niemieckiej Luftwaffe Polacy czują w kościach pierwszą falę przerażenia. A więc to są niemieckie bombowce, o których Grażyński mówił, że pierwszy strzał polskiej obrony przeciwlotniczej ściągnie je na dół w pożodze. Polska obrona przeciwlotnicza, której stanowiska znajdują się na różnych budynkach, rzeczywiście daje ognia. Ale bez skutku. Rozlega się spóźniony ryk syren. Ludzie uciekają z ulic do schronów obrony przeciwlotniczej w piwnicach. Większość piwnic jest przepełniona. Setki ludzi siedzą tu stłoczeni jeden obok drugiego. Wielu zostało w swoich domach i stają się świadkami dramatycznego pojedynku. Samoloty kontra obrona przeciwlotnicza.",Wkroczenie wojsk niemieckich do Katowic. (Fot. Muzeum Historii Katowic),"No i pozmieniać daty, nazwy geograficzne, narodowości i co nam wyjdzie? Ale oczywiście polityczna poprawność nie pozwala nazywać rzeczy po imieniu."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25095536,tysiace-anonimowych-alkoholikow-w-spodku-zlot-z-okazji-45-lecia.html",Tysiące anonimowych alkoholików w Spodku. Zlot z okazji 45-lecia wspólnoty AA w Polsce,"""Przyznaliśmy, że jesteśmy bezsilni wobec alkoholu, że przestaliśmy kierować własnym życiem. Uwierzyliśmy, że Siła Większa od nas samych może przywrócić nam zdrowie"" - tak brzmią pierwsze dwa z 12 kroków, które przerabiają anonimowi alkoholicy w swoich wspólnotach. Od piątku do niedzieli świętują w Spodku 45-lecie ruchu AA w Polsce.","– Mam na imię Barbara. Jestem alkoholiczką. Nie piję od 30 lat.
– Mam na imię Walery. Jestem alkoholikiem. Nie piję od 27 lat, 6 miesięcy i dwóch dni.
Tak za każdym razem przedstawiają się sobie anonimowi alkoholicy na spotkaniach wspólnoty. Nie chodzi o to, by pozostać dla siebie nawzajem anonimowymi. Przeciwnie, w AA kwitną przyjaźnie. Chodzi o to, by być anonimowym publicznie. – Znany ma być nasz program, a nie my – wyjaśniają.
12 kroków i 12 tradycji
Zaczęło się dawno temu w Ameryce. Bill, makler giełdowy z Nowego Jorku, spotkał Boba, chirurga z Ohio. Nie mieli wiele wspólnego poza tym, że zapili się już prawie na śmierć. Zaczęli o tym ze sobą rozmawiać i zauważyli, że te spotkania pomagają zachować im trzeźwość. Wpadli na pomysł, by zaprosić do tych rozmów innych alkoholików. Był rok 1935 – narodziny ruchu AA.",Zlot w katowickim Spodku z okazji 45-lecia wspólnoty Anonimowych Alkoholików w Polsce (Judyta Watoła),"""Wspólnota jest samowystarczalna. Nie pobiera opłat i składek. Nie przyjmuje pieniędzy od sponsorów. Nie spisuje listy członków. ""

Z jakich zatem środków wynajęty został ""Spodek""? To nie kosztuje 100 zł!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9992043,Pamietac__A_po_co_.html",Pamiętać? A po co?,"0
Test na starzenie się: czy myślisz już ""Jakiś 20-letni miliarder stworzył w sieci jakiś absurdalny świat i ja mam do niego wejść? Niedoczekanie!""?","Kiedyś sama dbałam o swoje samochody. Musiałam pamiętać o datach przeglądów i wymian, o tym, co kiedy zostało naprawione. Teraz podział obowiązków w domu spowodował, że samochodami zajmuje się mężczyzna. I kiedy ostatnio stanęłam na zewnętrznym progu auta, który się pod moim ciężarem urwał, byłam najpierw załamana tymże ciężarem, a dopiero potem okazało się, że... ""no przecież ten próg był urwany, nie powinno się na nim stawać, naprawialiśmy go w zeszłym roku, naprawdę nie pamiętasz?"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2831089.html",Komunikacja kupi nowe autobusy,"0
Sześć nowych autobusów kupi do końca roku Komunikacja Miejska. Do lamusa odejdą za to najstarsze, ponad 20-letnie jelcze.","To już ostatnia transza pojazdów współfinansowanych przez Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska. Przez ostatnie cztery lata do Płocka trafiło w sumie 18 takich autobusów: dziewięć MAN-ów, sześć solarisów i trzy kapeny. WFOŚ wykłada dwie trzecie sumy, a miasto jedną trzecią (spłata kredytu jest rozłożona na cztery lata, od 20 do 30 proc. pożyczki może być dodatkowo umorzone).

W tym tygodniu płocka spółka rozpoczęła poszukiwania dostawcy. Autobusy mają mieć ok. 12 metrów długości, być przystosowane do przewozu osób niepełnosprawnych, zabierać na pokład 100 pasażerów oraz spełniać najnowsze normy ekologiczne. Nowe nabytki mają zastąpić najstarsze jelcze - jeszcze z początku lat 80. Pozwolą też znacznie odnowić stary, w wielu wypadkach niebezpieczny i niespełniający żadnych norm ekologii tabor. Na ulicach pojawią się prawdopodobnie pod koniec roku.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23175859,raport-nik-o-antybiotykach-w-miesie-zatrzasnal-mediami-i-branza.html",Raport NIK o antybiotykach w mięsie zatrząsł mediami i branżą. Teraz Izba wycofuje się z wielu tez,"Uproszczenia, przeinaczenia, wywoływanie nieuzasadnionego strachu u konsumentów - takie były medialne skutki opublikowanego w marcu raportu NIK o stosowaniu antybiotyków w hodowli. Po dwóch tygodniach od jego zaprezentowania Izba wycofuje się z wielu tez.","Raport NIK ukazał się 8 marca i od razu wywołał burzę medialną. Dotyczył kontroli weterynaryjnej w hodowli zwierząt rzeźnych w woj. lubuskim przeprowadzonych w 2014 i 2015 roku. Wynikało z niego, że w ciągu tych dwóch lat ok. 70 proc.  hodowców przyznało się do podawania antybiotyków hodowlanym zwierzętom, a wśród producentów drobiu odsetek wyniósł nawet 80 proc. Izba  uznała też, że system nadzoru weterynaryjnego jest słaby i nieefektywny.
O raporcie pisaliśmy tutaj:  NIK: Hodowcy zwierząt rzeźnych masowo podają im antybiotyki i nie ma nad tym kontroli",123RF,"Oprócz bajki o badaniu każdego kurczaka na obecność antybiotyków w mięsie, chciałbym zwrócić uwagę na fakt, że człowiek nie może być ODPORNY na antybiotyki. OPORNY może być jedynie szczep bakterii, kiedy jest na nie wielokrotnie eksponowany, tak jak dzieje się to na gigantyczną skalę na fermach. Radzę Pani Naszkowskiej robić lepszy ""risercz"", kiedy próbuje naginać rzeczywistość. Wstyd.-@@@-Kolejny artykuł pani Naszkowskiej najwyraźniej sponsorowany przez producentów. Niech pani już skończy.-@@@-Szkoda, że moja młodość przypadła na lata komuny, przez co jestem niski.
10 lat później, i miałbym w bród taniego mięsa, i miałbym pewnie z 200 cm wzrostu.-@@@-Kurczak obecnie rośnie od pisklaka do momentu uboju ok.50 dni i waży ponad 4kg!!! Moja babcia zawału by dostała gdyby żyła-@@@-Tak, niedopowiedzenia, czy wręcz celowe działanie? Może wręcz głupota autorów raportu? Za chwilę odezwą się wszyscy domorośli specjaliści od hodowli zwierząt, drobiu, weterynarii, wykształceni na filmikach z YouTube'a oraz blogach osób o Jedynie Właściwym Światopoglądzie, którzy w życiu nie byli w kurniku...-@@@-""mięso każdego ptaka, jaki trafia do rzeźni jest badane""? Naprawdę? Badane jest mięso każdego pojedynczego ptaka??? Doprawdy, szanowna redakcjo Gazety Wyborczej...-@@@-Na ile fakturka poszła? :)-@@@-Ależ pierwotny raport i wnioski z niego w 100% odzwierciedlają stan faktyczny polskiej hodowli drobiu. Obecnie żaden, ale to żaden hodowca kurczaków nie zamawia wizyty lekarzy weterynarii w swojej hodowli, tylko zwyczajnie szprycuje je antybiotykami - niby profilaktycznie. Dlatego premier Czech Andrej Babiš o polskiej żywności mówi zwyczajnie ""polskie gó..."" i niestety ma rację. Mój żołądek bardzo szybko reaguje na antybiotyki, wiec wiem po objawach, czy zjedzony np devolay był zrobiony z kurczaka szprycowanego antybiotykami. I w 95% procentach stwierdzam, że był. Bezpieczniej jest jeść mięso indycze, bo to ptaki są delikatniejsze i gdy na coś zachorują, to dla nich zawsze trzeba opracowywać indywidualną recepturę i ściśle przestrzegać dawki leków, bo przy nieodpowiednich dawkach padają."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,23412103,noc-muzeow-2018-w-radomiu-muzeum-polskich-rowerow-i-nie-tylko.html",Noc Muzeów 2018 w Radomiu. Muzeum Polskich Rowerów i nie tylko z nowościami,"Retrocykliści zapraszają na nową ekspozycję, tym razem połączoną z zabytkowymi motocyklami. Otwarcie odnowionej wystawy w sobotę, w Noc Muzeów 2018 w Radomiu.","Radomskie Towarzystwo Retrocyklistów „Sprężyści” po raz drugi włącza się do Nocy Muzeów 2018 w Radomiu. Tym razem łączą siły i razem z MOSiR Radom, Veteran Club Radom FENIX przygotowują coś wyjątkowego.
– Zapraszamy na wystawę zabytkowych rowerów rozbudowaną o zlot i pokaz zabytkowych motocykli z klubu VCR FENIKS – piszą na Facebooku Sprężyści.
Noc Muzeów 2018 w Radomiu. Co zobaczymy na rowerowo-motocyklowej wystawie?
Oprócz zabytkowych motocykli Sprężyści mają sporo swoich rowerowych zbiorów. – Wszystkie nasze rowery – mamy ich już ponad 100 – nie zmieściłyby się tutaj – mówił Łukasz Wykrota, założyciel Radomskiego Towarzystwa Retrocyklistów „Sprężyści”. – Na wystawie jest ich około 70. Na parterze zrobiliśmy strefę Łucznika, gdzie prezentujemy kilkanaście modeli rowerów produkowanych w Radomiu od 1929 r. Na piętrze mamy wystawę innych polskich rowerów. W kolekcji mamy też rowery zagraniczne, więc możemy robić naprawdę różnorodne wystawy. Tym razem postawiliśmy na polskie.",W Noc Muzeów 2018 w Radomiu Sprężyści zapraszają do Muzeum Polskich Rowerów. (MARTA DUDZINSKA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24878043,darmowe-autobusy-i-tramwaje-na-scenozstapienie-na-stadionie.html",Darmowe autobusy i tramwaje na Scenozstąpienie na Stadionie Śląskim,Na Stadionie Śląskim w Chorzowie w niedzielę odbędzie się pożegnalny koncert Miuosha z gośćmi i muzykami Narodowej Orkiestry Polskiego Radia. W związku z ograniczeniem liczby miejsc parkingowych na koncert warto przyjechać komunikacją miejską. W dniu wydarzenia kursować będą specjalne darmowe linie autobusowe.,"Koncert Scenozstąpienie, podczas którego na jednej scenie po raz ostatni spotkają się Miuosh, Jimek, Smolik i muzycy NOSPR, rozpocznie się o godz. 18. Bilety na wydarzenie kupiło 40 tys. osób.
W związku z wydarzeniem w okolicy Stadionu Śląskiego zmieniona zostanie organizacja ruchu. Na niektórych ulicach wprowadzony zostanie zakaz zawracania oraz zakaz zatrzymywania się i postoju, na innych wprowadzony zostanie jednokierunkowy ruch pojazdów. Od godz. 15 wprowadzony zostanie zakaz wjazdu i wyjazdu z os. Tysiąclecia od ul. Chorzowskiej. Z tego powodu policja radzi, by na koncert wybrać się komunikacją miejską.
Zarząd Transportu Metropolitalnego uruchomi dodatkowe linie autobusowe, m.in. takie, które po zakończonej imprezie umożliwią powrót na: os. Witosa, Ligotę, Brynów, Piotrowice, Ochojec, os. Paderewskiego, Giszowiec (z przystanku os. Tysiąclecia Ułańska) oraz z centrum Katowic do Sosnowca i Dąbrowy Górniczej.
Uczestnicy koncertu nie płacą za przejazd
Z kolei Tramwaje Śląskie uruchomią linię nr 0 na trasie Katowice Plac Wolności – Chorzów Stadion Śląski. Dla linii tramwajowych nr 6, 11 i 19 wprowadzone zostaną natomiast dodatkowe kursy, a na szyny skierowany zostanie tabor o większej pojemności.
Posiadacze biletów na Scenozstąpienie będą zwolnieni z opłat za przejazd komunikacją miejską od godziny 17 w niedzielę do godziny 1 w poniedziałek.
Osoby, które jednak zdecydują się jechać na koncert samochodem i zaparkować w Parku Śląskim, powinny zakupić bilet parkingowy w przedsprzedaży internetowej. Po zakupie należy go wydrukować i kierować się do strefy parkingowej poprzez współrzędne GPS podane na bilecie. Jeśli nie wszystkie miejsca parkingowe zostaną wykupione w przedsprzedaży internetowej, będzie można kupić bilet parkingowy w dniu imprezy w momencie wjazdu na teren Parku Śląskiego, jednak w przypadku braku miejsc parkingowych wjazdy do Parku Śląskiego zostaną zamknięte.
Tylko 40 miejsc dla niepełnosprawnych
Dla osób niepełnosprawnych przygotowane zostały bezpłatne miejsca parkingowe obok Stadionu Śląskiego w strefie parkingowej P8. Bilety na te miejsca można zarezerwować przez e-mail: niepelnosprawni@ebilet.pl. Liczba wejściówek ograniczona jest do 40. W dniu imprezy wydrukowany bilet parkingowy dla osób niepełnosprawnych będzie ważny wyłącznie z kartą parkingową osoby niepełnosprawnej, której posiadacz znajduje się w pojeździe.","Jimek i Miuosh podczas koncertu z NOSPR, grudzień 2015 (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,16928342,Sad_pojdzie_do_prezydenta__Swiadek_Bronislaw_Komorowski.html",Sąd pójdzie do prezydenta. Świadek Bronisław Komorowski będzie przesłuchany w Pałacu,"1
Prezydent Bronisław Komorowski zostanie przesłuchany przez sąd w Pałacu Prezydenckim w Warszawie. Jest świadkiem w procesie karnym dziennikarza Wojciecha Sumlińskiego i byłego oficera WSW Aleksandra L. oskarżonych o proponowanie pozytywnej weryfikacji za pieniądze oficerowi WSI.","Przesłuchanie prezydenta sąd zaplanował na 18 grudnia. Odbędzie się ono z udziałem publiczności. O przesłuchanie w Pałacu wnioskowała Kancelaria Prezydenta.

- Jest to dopuszczalne. Podstawą jest przepis ustawy o ustroju sądów powszechnych, który mówi, że sąd może pełnić czynności poza swoją siedzibą, jeżeli wymaga tego dobro wymiaru sprawiedliwości lub jeżeli przez to nastąpi znaczne zmniejszenie kosztów - mówi ""Wyborczej"" rzecznik Sądu Okręgowego w Warszawie Ewa Leszczyńska-Furtak.",Prezydent Bronisław Komorowski ma wezwanie na proces dziennikarza Wojciecha Sumlińskiego w Warszawie (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Kilka lat temu przedstawiciel władz okupacyjnych Watykanu na Polskę abepeT.Gocłowski odmówił stawienia się w roli świadka przed polskim sądem. Sąd musiał stawić się w gdańskiej kurii. Procedował z aktami na kolanach. Był to proces w aferze Stella Maris - wydawnictwa kurialnego podległego właśnie Gocłowskiemu. Skarb Państwa został okradziony przez czarną mafię na wiele milionów zł. Zresztą niedawno T. Rydzyk również stwierdził w polskim parlamencie, że jego, katolika polskie prawo nie obowiązuje. Żądam zerwania konkordatu."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,12365984,20_lat_temu_rozpetalo_sie_pieklo__To_byl_najwiekszy.html",Pożar lasu w Kuźni Raciborskiej to było piekło [ARCHIWALNE ZDJĘCIA],"0
Dwadzieścia lat temu w okolicach Kuźni Raciborskiej zaczął płonąć las. Ogień wywołała iskra z przejeżdżającego pociągu. 10 tys. hektarów lasu spłonęło w kilka dni. Był to największy pożar lasu w Polsce.","Ogień pojawił się przy torach kolejowych, łączących Racibórz z Kędzierzynem-Koźlem w środę 26 sierpnia 1992 roku około godziny 14. Było upalne, suche lato. Gorący wiatr szybko przenosił płomienie. Gęste kłęby dymu było widać z odległości 30 kilometrów. Blisko ściany ognia temperatura sięgała 900 stopni.

Strażacy-ochotnicy przyjechali do Kuźni Raciborskiej, jak kto stał - bez sprzętu, ubrania, pieniędzy, papierosów. Na stadionie sportowym w Kuźni Raciborskiej urządzono sztab akcji. Przyjeżdżały tam kolejne zastępy strażaków z całego województwa. Do akcji włączono wojsko (do kopania rowów, które miały być zaporą dla ognia). Nad płonącym lasem wodę zrzucały śmigłowce i samoloty gaśnicze. Samoloty skuteczniejsze - wylewają 1500 litrów wody. Gdy odlatują zatankować paliwo, strażacy są bezradni. Ale w nocy wydawało się, że ogień udało się powstrzymać.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24436380,orlen-copernicus-cup-chcialy-skonczyc-kariere-sa-najlepsze.html",Orlen Copernicus Cup. Chciały skończyć karierę. Są najlepsze na świecie,"Iga Baumgart-Witan najszybciej na świecie biega na 400 metrów. W Toruniu, na Orlen Copernicus Cup, udowodniła to po raz drugi w ciągu kilku ostatnich dni.","Najlepsze tej zimy są te polskie lekkoatletki, które całkiem niedawno chciały skończyć ze sportem. Przygnębiały je niepowodzenia i słabsze wyniki. Iga Baumgart-Witan nosiła się z tą myślą po igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. – Byłam niezła, ale nie taka, jak bym chciała – opowiadała mistrzyni Europy w sztafecie 4 razy 400 metrów.
Sprinterka Ewa Swoboda, która zdobywała medale na wielkich imprezach juniorskich i młodzieżowych, była bliska zakończenia kariery w ub. roku. Nic jej wówczas się nie udawało. Biegała znacznie wolniej.",Patrycja Wyciszkiewicz z medalem Mistrzostw Europy w Berlinie (KUBA ATYS),"Brawo! To musi być ogromna hala, skoro jedno kółko ma 400m-@@@-Co kto lubi.Wyścigi jakie są takie są."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24542224,jaka-liczba-wiosek-spalonych-przez-burego-zadowoli-specjalistow.html","Jaka liczba wiosek spalonych przez ""Burego"" zadowoli specjalistów z IPN?","Odsiadujący w Polsce wyrok gen. Krstić powinien wystąpić do IPN o pomoc prawną. Ma na sumieniu tylko jedną Srebrenicę, a więc jego czyny nie mogą nosić znamion ludobójstwa.","W 2001 r. generał armii bośniackich Serbów Radislav Krstić został skazany przez Międzynarodowy Trybunał w Hadze na 46 lat więzienia za udział w ludobójstwie w Srebrenicy, gdzie zginęło od 7 do 8 tys. Bośniaków, w ogromnej większości cywilów. Oskarżony podważał liczne elementy aktu oskarżenia, do czego miał rzecz jasna prawo. W pewnym momencie skrytykował domniemaną liczbę ofiar: miało ich być znacznie mniej i mieli być głównie wojskowymi, którzy zginęli w walce. „A zresztą – dodał – osiem tysięcy ludzi… Czy to jest ludobójstwo?”.","(Od lewej) Generał Radislav Krstić i Romuald Rajs ps.'Bury'. (EAST NEWS, IPN)","PiS robi bohaterów z morderców. Straszne jest to kłamliwe, podłe podejście do historii. Jak muszą się czuć ludzie, których przodkowie zostali zamordowani przez Burego.-@@@-""Zaś obrońcom Rajsa należałoby zasugerować (...) domagając się wolności dla generała Krsticia""

Proszę im tego nie podpowiadać. W chorym świecie polskiej prawicy serbscy oprawcy z lat 90. XX wieku są Bogu ducha winnymi ofiarami amerykańskiego spisku.-@@@-Psychopaci, moralni dewianci istnieją w każdym społeczeństwie. W zdrowym społeczeństwie taka osoba jak ten Krajewski byłaby skierowana na leczenie psychiatryczne, udzielono by biedakowi pomocy. Nasze społeczeństwo, niestety, nie jest zdrowym. Nie jest bo dopuściło do wladzy grupę ludzi chorych psychicznie, moralnie, etycznie.... Osoby takie, jak Krajewski objawiają się jak wysypka syfilityczna, są jednym z objawów choroby.Jak każda choroba, tak ta obecnej władzy, nasila się aż do kryzysu. Oby ten kryzys skończył sie zejściem.....-@@@-powyzej 1 ofiary to juz tylko statystyka, Panie Dawidzie - i tak nie zrozumieją......-@@@-Ci neofaszstowscy łgarze typu Bojemskiego i Muszyńskiego, dziarsko udający historyków, powinni zmienić nazwę swego radosnego fanzina na ""Bajkopis""-@@@-Niezdolność do rozliczenia z ciemnymi kartami naszej historii jeszcze można jakoś zrozumieć i tłumaczyć wielkimi kompleksami kaczych elit i ich suwerena. Ale wynoszenie na piedestał pospolitych zbrodniarzy już po prostu nie mieści mi się w głowie...-@@@-Historia Polski to historia z buta nie ma w niej krzty prawdy i może by zacząć żyć tym co buduje i jest do przodu , a nie historią klęsk przekutych na sukcesy.-@@@-UPA to też bohaterowie IPN bo robili to samo co Rajs, czyli mordowali chłopów, żołnierzy i milicjantów polskich."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24823355,juwenalia-2019-studenci-z-kluczami-do-bram-krakowa-to-miasto.html","Juwenalia 2019. Studenci z kluczami do bram Krakowa. ""To miasto należy do nas""",Od poniedziałku w Krakowie trwają juwenalia - coroczne święto studentów. W piątek przez miasto przeszedł barwny korowód. Studenci odebrali z rąk władz Krakowa symboliczne klucze do bram miasta. I symbolicznie przejęli nad nim władzę na nadchodzący weekend.,"„Kraków, mamy to!” – wykrzyknęli „Najmilsi Studenci”. W imieniu ponad 200 tysięcy żaków Kristina Karolczyková z AWF i Adam Szymczyk z UJ odebrali w piątek klucze do bram miasta. Zostali wybrani we wtorek, podczas krakowskich wyborów Najmilszych Studentów.
– Kraków jest takim miastem paradoksu: to stare miasto, ale z bardzo młodymi mieszkańcami (…). Pokażcie dziś, jak się bawicie, a potem zdajcie sesję, śpiewająco – powiedziała zastępca prezydenta Krakowa Anna Korfel-Jasińska, która w imieniu Jacka Majchrowskiego symbolicznie przekazała studentom władzę w mieście na czas weekendu.
Korowód studentów na ulicach Krakowa
O godz. 10 kilkuset studentów z krakowskich uczelni: Wyższej Szkoły Europejskiej, Akademii Sztuk Teatralnych, Akademii Sztuk Pięknych, Akademii Muzycznej, Uniwersytetu Papieskiego, Politechniki Krakowskiej, Ignatianum, AWF-u, Uniwersytetu Rolniczego, Pedagogicznego, Ekonomicznego i Jagiellońskiego oraz Akademii Górniczo-Hutniczej przemaszerowali spod miasteczka studenckiego (gdzie wczoraj do późnych godzin trwały koncerty i imprezy) w stronę Starego Miasta.
Grupa przeszła ulicami Reymonta, Czystą, Krupniczą, Studencką i św. Anny – na Rynek Główny, a towarzyszyła im Orkiestra Reprezentacyjna Akademii Górniczo-Hutniczej. W korowodzie uczestniczyła także reprezentacja zagranicznych studentów przebywających w Krakowie na Erasmusie.
31 ZDJĘĆ
GIOELE STRANO
Punktualnie o godz. 12 studenci odebrali klucze do bram miasta, a potem odtańczyli popularny taniec ludowy, zwany belgijką.
Dress code na korowód. Na topie: politycy
– Nie wyobrażam sobie, że mnie tutaj dzisiaj nie ma. Juwenalia to symbol studiowania, jak indeks czy dyplomowa praca. Jak mógłbym spojrzeć w oczy wnukom i powiedzieć, że wybrałem spanie zamiast tego? – mówi nam Rafał, który bierze udział w studenckim korowodzie już po raz czwarty.
Tradycyjny korowód na Rynek Główny powszechnie uznawany jest za najpiękniejszą juwenaliową tradycję. Każdego roku żacy z krakowskich uczelni wymyślają oryginalne przebrania. Tym razem udowodnili po raz kolejny, że ich wyobraźnia nie zna granic.
W korowodzie maszerowali hipisi, smoki wawelskie, superbohaterowie, rolnicy i farmerzy, panny młode, księża, a nawet osoby z polskiej sceny politycznej. Studenci postawili na Jarosława Kaczyńskiego, Janusza Korwin-Mikkego, Leszka Millera i Donalda Tuska. – Dzisiaj obowiązuje tutaj tylko jedna zasada – mówi nam Przemek. – Przebranie na korowodzie nie może się powtórzyć! Wszystkie inne chwyty są dozwolone – dodaje.
Co jeszcze na juwenaliach?
Krakowskie juwenalia potrwają do niedzieli. Na studentów czekają m.in. gra miejska oraz liczne koncerty. W Krakowie zagrają: Krzysztof Krawczyk, Bitamina, Mioush, Julia Pietrucha czy Paweł Domagała.
Szczegółowy repertuar znajdziesz na stronie: juwenalia.krakow.pl",Juwenalia w Krakowie (GIOELE STRANO),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,13977935,Sztuka_banalnych_przedmiotow_i_pieknej_przyrody.html",Sztuka banalnych przedmiotów i pięknej przyrody,"0
W galerii Regionalnego Ośrodka Kultury (ul. Oginskiego 13a) we wtorek 28 maja o godz. 17 zainaugurowana zostanie wystawa malarstwa Małgorzaty Kasprzak. Wstęp wolny.","To autorka znana Czytelnikom ""Gazety"" choćby z wystawy urządzonej w 2007 roku w naszej redakcyjnej galerii Wejściówka. Małgorzata Kasprzak maluje od wielu lat, bo już na studiach (a studiowała ekonomię) powstały pierwsze jej olejne obrazy. Od 2000 roku należy do Częstochowskiego Stowarzyszenia Plastyków im. Jerzego Dudy-Gracza. Wyjeżdża wraz z nim na plenery, bierze udział w jego wystawach zbiorowych... Miała też blisko 30 wystaw indywidualnych, co roku oddaje obrazy na różne aukcje charytatywne, prowadzi warsztaty malarskie z gimnazjalistami. Ukończyła też w ostatnich latach podyplomowe studia na Wydziale Wychowania Artystycznego w Akademii im. Jana Długosza.

Maluje dużo, inspiracji poszukując w naturze. Stąd tematem jej prac są przeważnie pejzaże, kwiaty, czasem martwa natura - malowane najczęściej pastelami. Na wystawie w ROK pokazuje tę właśnie technikę oraz akwarele, w których tworzy od niedawna.

- Motywem przewodnim w uprawianym przeze mnie malarstwie jest przyroda, jej nastrojowość, zmienność - mówi autorka. - Maluję inaczej, moja sztuka nie jest zaangażowana, niczego nie chcę udowodnić ani zmieniać świata. Jestem u podstaw malarstwa, maluję pejzaże, kwiaty, przedmioty. Oddawanie na płótnie banalności prostych przedmiotów i piękna przyrody sprawia mi dużo radości. Artystycznie i emocjonalnie ładuję się podróżując. Motywów pejzażowych szukam najczęściej w górach. Szczególnie bliskie są mi Tatry, ale jeżdżę po całej Polsce i wiem, że tu zawsze znajdę fascynujące widoki. Kocham też z wiadomych względów okolice Częstochowy, jurajskie skały, lasy, leniwe potoki i przełomy Warty. Natura mnie odpręża, pozwala zapomnieć o codziennej gonitwie. W przyrodzie panuje harmonia i ona mi się udziela. Jestem tak skoncentrowana na urokach przyrody, że nie zauważam w niej ludzi - no, może gdzieś kątem oka, ale nigdy dosłownie. Postać ludzka nie jest w centrum mojego zainteresowania.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6053946,Czy_w_Lublinie_powstanie_nowy_uniwersytet_.html",Czy w Lublinie powstanie nowy uniwersytet?,"0
Miasto ma dość bezczynności w sprawie kolegium - polsko ukraińskiego. Chce by na jego bazie powstał Uniwersytet Wschodni","O pomyśle na to jak przekształcić Europejskie Kolegium Polskich i Ukraińskich Uniwersytetów opowiadał wczoraj dziennikarzom prezydent Lublina Adam Wasilewski.

Kolegium przed siedmioma laty powołały dwie polskie i trzy ukraińskie uczelnie. Kształcą się w nim doktoranci, głównie z Ukrainy. W praktyce jednak robią doktoraty na lubelskich uczelniach (głównie UMCS i KUL) bo kolegium nie ma osobowości prawnej. Z tego powodu nie może choćby starać się o środki unijne. W przeszłości zdarzały się też problemy ze stypendiami dla jego słuchaczy. Wasilewski chce, by kolegium zostało przekształcone w Uniwersytet Wschodni, uczelnię utworzoną na podstawie ustawy sejmowej. Liczy, że będzie finansowany z funduszy unijnych w ramach Europejskiej Polityki Sąsiedztwa. Dlatego chciałby, aby nowa uczelnia była też otwarta na obywateli np. Mołdawii, Gruzji, Armenii czy Azerbejdżanu. - Na podobnych zasadach w słoweńskiej Lubljanie powstał Uniwersytet Śródziemnomorski, który ma kształcić studentów z krajów Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu - mówił w czwartek Wasilewski.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2699615.html",Jak długo kaloryfery będą ciepłe?,"0
Trwa gorący okres w sezonie grzewczym. Zarządcy budynków w skupieniu śledzą prognozy i zastanawiają się: wyłączać kaloryfery czy nie?","Pani Katarzyna mieszka w bloku przy ul. Naramowickiej. W gorący, długi weekend irytowały ją rozgrzane kaloryfery na klatce schodowej. Potem nadeszło ochłodzenie. Gdy wczoraj padał deszcz, a termometr wskazywał 8 st. C, nasza Czytelniczka dotknęła kaloryfera i przekonała się, że jest... zimny.

- Sezon grzewczy się zakończył. Dlatego wyłączyłam dopływ ciepła - stwierdza Dorota Baura, administrująca budynkiem, w którym mieszka pani Kasia. - Gdyby jednak pojawiły się głosy mieszkańców skarżących się na chłód, na nowo włączymy ogrzewanie - zapewnia.

Większość poznańskich spółdzielni nie zdecydowała się jeszcze na wyłączenie ogrzewania. - Na początku maja, gdy było bardzo ciepło, wyłączyliśmy kaloryfery. Ale po 24 godzinach, gdy zobaczyliśmy prognozy na najbliższe dni, musieliśmy przywrócić ogrzewanie - relacjonuje Grzegorz Kaźmierczak, członek zarządu PSM Winogrady. - Teraz, gdy noce są tak zimne, nawet nie myślimy o odłączaniu odpływu ciepła. Mury są jeszcze mało nagrzane, pada deszcz i wyłączenie ogrzewania mogłoby doprowadzić do pojawienia się grzyba - dodaje.

W opozycji do lokatorów ceniących sobie ciepło w mieszkaniu stoją ci, dla których ważna jest przede wszystkim oszczędność. Za ciepło zużywane w budynku płacą bowiem wszyscy, według podzielnika. Dlatego niektórzy tylko czekają na moment, gdy spółdzielnia odgórnie odłączy grzanie wszystkim sąsiadom.

Na wielu osiedlach problem rozwiązywany jest automatycznie. - Gdy temperatura wzrasta powyżej 15 st. C, automat odłącza dopływ ciepła i żaden mieszkaniec już sobie kaloryfera nie rozkręci - informuje Krzysztof Winiarz, prezes Poznańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej.

Tam, gdzie automatów nie ma, zarządcy pilnie śledzą prognozę pogody. - Jeśli przekonamy się, że meteorolodzy nie przewidują już ochłodzenia, wyłączymy grzanie. Może nawet pod koniec tygodnia - mówi Przemysław Stefaniak, członek zarządu SM Jeżyce.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22544040,w-protescie-podpalil-sie-w-warszawie-blaszczak-to-ofiara-propagandy.html",W proteście podpalił się w Warszawie. Błaszczak: To ofiara propagandy totalnej opozycji,"- To ofiara tej propagandy, która ma miejsce w Polsce. Propagandy totalnej opozycji - tak minister Mariusz Błaszczak powiedział o mężczyźnie, który w geście protestu przeciwko władzy PiS podpalił się przed Pałacem Kultury w Warszawie.","- Ten pan jest ofiarą propagandy totalnej opozycji, która mówi, że walczy z rządem poprzez ulicę i zagranicę. Czy to jest racjonalne? Nie ma powodów, by targnąć się na własne życie w takiej sytuacji - powiedział Błaszczak na antenie RMF FM. 
Mieszkaniec Niepołomic Piotr S. podpalił się przed Pałacem Kultury w czwartkowe popołudnie około godz. 16.30. W stanie ciężkim trafił do szpitala.
- Siedział tam przez kilka godzin. Nikogo nie zagadywał. Miał ze sobą torbę i dwa nieduże baniaki. W pewnym momencie wstał, rozsypał ulotki. Oblał się płynem z baniaków i podpalił. Pracownicy obsługi parkingu ugasili go w kilkanaście sekund – relacjonuje nam pracownik Pałacu Kultury i Nauki, który oglądał nagranie z monitoringu.
54-letni Piotr S. mieszka w piętrowym domu na przedmieściach Niepołomic. Pochodzi z Białegostoku, z wykształcenia jest chemikiem.
Mężczyzna przebywa w warszawskim szpitalu. Lekarze nie udzielają informacji o jego stanie zdrowia. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że ma poparzone 60 proc. powierzchni ciała. Jego stan jest bardzo ciężki.
CZYTAJ WIĘCEJ: Rozsypał ulotki, oblał się płynem i podpalił. Protest Piotra S.",Minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Jak za PO ktoś się podpalił to wina była rządu. Jak za pisu to wina opozycji. Czy te pisiory mają nas za durniów?-@@@-Odwaga tego czlowieka napawa pokora i szacunkiem.

Nie trzeba bylo dlugo czekac, zeby jakis pis-padalec zaczal z niego robic ofiare albo nienormalnego (juz szukaja ""osob trzecich"", grzebia w zyciorysie).

I z tej tragedii chca robic wlasna propagande! Co za chamstwo, obluda i arogancja.

A ktory z was, pisowskie glizdy odda zycie za Kaczora?-@@@-""Zrobią ze mnie wariata"" - jak Pan Piotr napisał, tak jest. Płaszczak jest oczywiście obrzydliwy, ale to żadna nowość i nie wyróżnia się specjalnie na tle reszty ekipy (jak ktoś słusznie na tym forum napisał, Józefa H. mogłaby spokojnie zakrzyknąć ""Niech się podpalają"", a Pięta ""jak się solidnie podpalą, to się ładnie opalą"") Natomiast prawdziwy numer to postawa tzw. ""mediów niezależnych"" - Tefałen, Polsaty i inne Eremefy udają 3 małki, które niczego nie widziały, niczego nie słyszały i nic nie powiedzą. Co najwyżej przebąkną coś pod nosem na końcu emitowanego o 23:00 programu ""Dzień po dniu"". I jeszcze okraszą swoją relację takim kwiatkiem: ""Mężczyzna nie ukrywał, że jego protest miał charakter polityczny. Protestował przeciwko rządowi, który - JEGO ZDANIEM [!!!!!!] - szkodzi Polsce""

Moim prywatnym, odosobnionym i skrajnie ekstremistycznym ZDANIEM Pislamizm jest czystej wody faszyzmem, którego jedynym celem jest wzięcie za mordę każdego człowieka, który miał pecha znaleźć się między Bugiem a Odrą. Dziękuję za uwagę-@@@-Skandaliczna wypowiedź. Może wreszcie dojdzie do uszu pisu, że to wina totalnej władzy, bo to był protest, co opisano w ulotkach. Protest przeciw zawłaszczaniu państwa przez pis na wszystkich możliwych odcinkach.-@@@-Totalna menda jak zwykle gada totalne bzdury!!-@@@-To ofiara waszych rzadow panie minister .Nie zwalaj winy na opozycje . !!!! RAMEN-@@@-Czyli Jan Palach i Ryszard Siwiec też byli ofiarami totalnej opozycji?
Bezczelność Plaszczaka przekracza wszelkie granice.-@@@-Jak słucham tego pana nie sposób nie skojarzyć z książką prof. C. Króla ""Propaganda i indoktrynacja narodowego socjalizmu w Niemczech 1919-1945""."
"https://wyborcza.pl/1,75399,4884274.html",Donald Tusk nie stracił Ukrainy,0,"Profesorowie należą do rodzaju ludzkiego, który może więcej i któremu wybacza się więcej. Profesorowie w przeciwieństwie do normalnych zjadaczy chleba mają prawo do większego błędu. Z tego prawa skorzystał profesor Bohdan Osadczuk w komentarzu ""Jak Donald Tusk przegrał Ukrainę"" (""Rzeczpospolita"", 29 stycznia). Tusk zdaniem profesora lekkomyślnie obalił fundament dobrych stosunków między Ukrainą i Polską. Czym obalił? Tym, że z pierwszą wizytą nie pojechał do Kijowa, boi się Moskwy i wywołał kryzys na granicach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15969568,PiS_zbliza_sie_do_PO__Korwin_Mikke_w_Sejmie__SONDAZ_.html","PiS zbliża się do PO, Korwin-Mikke w Sejmie [SONDAŻ]","7
Platforma Obywatelska pozostaje liderem w sondażu wyborczym CBOS. W wyborach parlamentarnych chce na nią głosować 27 proc. ankietowanych, o 1 punkt procentowy mniej niż w kwietniu. Goni ją PiS popierany przez 23 proc. pytanych przez CBOS (w porównaniu z 21 proc. przed miesiącem). Do Sejmu weszłyby jeszcze na pewno SLD i Kongres Nowej Prawicy","Chęć głosowania na Sojusz Lewicy Demokratycznej wyraziło 9 proc. ankietowanych (wzrost o 2 punkty procentowe w ciągu miesiąca), a na partię Janusza Korwin-Mikkego, tak samo jak w kwietniu, 5 proc. Na dalszych miejscach znalazły się PSL (4 proc.), Twój Ruch (3 proc., po raz ostatni próg wyborczy osiągnął we wrześniu zeszłego roku) i Polska Razem Jarosława Gowina (2 proc.). Co setny ankietowany deklarował chęć głosowania na partię Zbigniewa Ziobry - Solidarną Polskę. Ugrupowania te muszą liczyć na to, że przekona się do nich część z 24 proc. chcących głosować, lecz niezdecydowanych, na kogo, wyborców.",Jarosław Kaczyński i Donald Tusk (Fot. AG),"Jarosław modli się o porządną powódź ,,, tak wywnioskowałem po tym co robi,,,, a wygląda na to że aż tak okropnie jak wymarzył razem z Hofmanem nie będzie.-@@@-co to za sondaże kto więcej zapłaci to ten ma lepszy wynik-@@@-Ludzie chyba nie zdają sobie sprawy, że wybierają starych dziadów. Kaczyński ma siedemdziesiątkę na karku, Miller też już emerytura. Pytam: czego ci panowie szukają w polityce? Inna sprawa, że SLD jako lewica jest dla mnie niewiarygodny. Dla mnie tylko Palikot.-@@@-podprad.blog.pl/2014/03/05/popis/-@@@-Od lat to samo musimy ciągle wybierać mniejsze zło. To już polska tradycja, czy może starczy tego?-@@@-Gdyby rzeczywiście tak weszli do sejmu, koalicje byłyby oczywiste, a sejm niemal dwubiegunowy. Zwraca uwagę zaawansowany wiek przywódców: 72, 68, 65 i 57 lat. Prawie gerontokracja. Rusz się młodzieży!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25541375,mwsia-to-niemozliwe-ze-smieci-musialy-tak-zdrozec.html","MSWiA: To niemożliwe, że śmieci musiały tak zdrożeć. Samorządowcy: Właśnie, że musiały",Kontrole uchwał ustalających nowe stawki opłat za śmieci - w tym tej podjętej przez warszawskich radnych - przeprowadzą Regionalne Izby Obrachunkowe na wniosek Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji,"W ostatnich tygodniach wiele miast w Polsce przyjęło uchwały podnoszące opłaty za odbiór śmieci. W Warszawie radni uchwalili nowe stawki opłat 12 grudnia. To opłata ryczałtowa za domy jednorodzinne (94 zł miesięcznie) i tak samo ryczałt za mieszkania, który wynosi 65 zł. Dotąd maksymalna stawka, którą pobiera miasto, to przy segregacji 60 zł w domu (od rodzin trzyosobowych i większych) oraz 37 zł w mieszkaniach (od czterech i więcej osób).
MSWiA żąda kontroli w samorządach ws. opłat za śmieci","W grudniu 2018 r. wiceprezydent Warszawy Michał Olszewski, brał udział w roznoszeniu nowych worków na śmieci i oklejaniu pojemników na odpady (MATERIALY RATUSZA)","Panie Szachermacher, czy to możliwe żeby pisowcy byli aż takimi kretynami?!-@@@-Ale janosikowe czyli haracz z Warszawy zagarniają. Wszystkie inwestycje blokują.-@@@-Dojna Zmiana podniosła opłatę za składowanie śmieci o 1100 proc i jakoś nie kole ich to w oczy, może to niech sprawdzi Izba Obrachunkowa czy jest zgodne z prawem-@@@-Takie to piSSowskie paździeżowe państwo, ustawy pisane na kolanie, głosowane bez konsultacji z ekspertami, Wolska to stan prostackiego umysłu.

piSS - IV republika Banasiowa.-@@@-Niech sprawdzą te moje 650 %.-@@@-Podwojenie kursów śmieciarek? Przecież ilość śmieci od segregowania nie wzrosła ani pojemność śmieciarek nie zmalała. Więc może to kwestia organizacji kursów śmieciarek oraz samej ich konstrukcji? Poza tym segregowanie śmieci ma ułatwić ich przetwarzanie - tam koszty spadają, biznes robi się bardziej opłacalny. Dlaczego tych korzyści nie konsumują obywatele, a wręcz przeciwnie - płacą więcej, robiąc dobrze przetwórcom i utylizatorom?
Na moje oko ktoś tu poszedł po linii najmniejszego oporu - obywatelu, odwalaj pracę za innych i jeszcze za to dodatkowo płać."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21173213,protest-w-sejmie-dyzuruja-z-zachodniopomorskiego.html","Protest w Sejmie. Posłanka Kochan czyta ""Latarnię umarłych"" Hermana","0
Czekamy na uchwalenie przyszłorocznego budżetu zgodnie z prawem, inaczej stąd nie wyjdziemy, trzeba bronić demokracji - mówi Magdalena Kochan, posłanka PO z województwa zachodniopomorskiego.","Zachodniopomorscy posłowie Platformy we wtorek po świętach, w ramach protestu opozycji, rozpoczęli trzydniowy dyżur w sali plenarnej.

- Podzieleni jesteśmy na grupy. We wtorek, środę i czwartek protestują posłowie PO z zachodniopomorskiego, pomorskiego i kieleckiego - mówi Magdalena Kochan. - Podczas świąt Bożego Narodzenia w grafik wpisani byli posłowie z mazowieckiego i łódzkiego, czyli ci którzy mają najbliżej do domów. Oczywiście mogli zgłosić się też posłowie z innych regionów.","16 grudnia 2016 Straż Marszałkowska broni dostępu do Sali Kolumnowej, gdzie najpierw odbyło się posiedzenie klubu PiS a następnie już przy otwartych drzwiach uchwalano budżet. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,8398299,Olimpijski_znicz_zaplonal_w_Warszawie.html",Olimpijski znicz zapłonął w Warszawie,"0
Ogień Nadziei z Grecji do Warszawy przyprowadziła specjalnie na Europejskie Letnie Igrzyska Olimpiad Specjalnych sztafeta policjantów. Polska jest pierwszym z byłego bloku sowieckiego gospodarzem igrzysk, w których od lat 60. startują osoby z niepełnosprawnością intelektualną","W sobotę podczas widowiskowej ceremonii otwarcia na stadionie Legii zapłonął znicz, a w górę strzeliły fajerwerki. Warszawską olimpiadę otworzyła prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz, a prezydent Bronisław Komorowski oświadczył m.in: - To zwycięstwo nowoczesnego państwa.

Polską - najliczniejszą w tych zawodach -reprezentację poprowadziły trzy pierwsze damy: Danuta Wałęsa, Jolanta Kwaśniewska i Anna Komorowska. Igrzyska potrwają do czwartku. W niedzielę rozpoczęły się preeliminacje.",Europejskie Letnie Igrzyska Olimpiad Specjalnych 2010. Bieg na 100 m kobiet (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,3026171.html",Pomarańczowa rewolucja - wydarzenie które zmieniło losy świata - komentarz,0,"Owszem, dziś euforię tamtych zimnych dni na kijowskim Majdanie zastąpiło rozczarowanie. Bo tempo reform jest powolne, bo Ukraina nie jest bliżej UE, bo gospodarką nadal rządzą klany. Wielu Ukraińców i przyjaciół Ukrainy za granicą czuje niesmak, gdy patrzy, jak mali okazali się politycy - bohaterowie z Majdanu, jak brzydko rozpadł się obóz pomarańczowych. I wściekłość, że nie znaleziono mocodawców zabójstwa dziennikarza Gongadze, że nie ukarano winnych fałszerstw wyborczych.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22989661,zakochany-na-wiadukcie-kolejowym-w-czestochowie-zdjecia.html",Zakochany na wiadukcie kolejowym w Częstochowie [ZDJĘCIA],"""Moja Pierdoło. Jesteś Najpiękniejsza! Kocham Cię"" - tej treści transparent ktoś powiesił na wiadukcie kolejowym w Częstochowie.","Nazwa walentynki pochodzi od św. Walentego, którego wspomnienie liturgiczne w Kościele katolickim obchodzone jest 14 lutego. Zwyczajem w tym dniu jest wysyłanie listów zawierających wyznania miłosne. Zakochany częstochowianin nie czekał jednak na 14 lutego i transparent z wyznaniem – o dość oryginalnej treści: „Moja Pierdoło. Jesteś Najpiękniejsza! Kocham Cię” – zawiesił na wiadukcie kolejowym wylotu Wałów Dwernickiego na trasę szybkiego ruchu (nad znajdującym się tam małym rondem).
Walentynki są obchodzone w południowej i zachodniej Europie od średniowiecza. Do Polski obchody walentynkowe trafiły wraz z kultem świętego Walentego z Bawarii (katolicka część Niemiec) i Tyrolu (Austria). Popularność uzyskały jednak dopiero w latach 90. XX wieku.",Wyznanie miłości na wiadukcie w Częstochowie (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Ale news ...
Ręce opadają.-@@@-Nie kocha jej. Miłości nie nazywa się pierdołą.
Ściemnia typulo bo ma chcicę. Przejdzie mu po wszystkim i znów ją skaże na wygnanie.
Stary numer."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8633762,Dopalacze_watpliwe__ale_podpisane.html","Dopalacze wątpliwe, ale podpisane","0
Prezydent podpisał wczoraj ustawę o dopalaczach. Nie czekał na zamówione opinie konstytucjonalistów. - Rząd musi dostać skuteczne narzędzie do walki z tym zjawiskiem - uzasadnił.","- Niewątpliwie bezpieczeństwo obywateli jest zagrożone przez patologiczne zachowania osób handlujących dopalaczami i to zjawisko musi ulec likwidacji. Trzeba więc wyposażyć rząd w skuteczne narzędzie walki - powiedział wczoraj Bronisław Komorowski, podpisując ustawę na oczach dziennikarzy.

I dodał: - Nie znalazłem żadnych opinii konstytucjonalistów. Do tej pory dziennikarze, którzy o tym pisali, posługiwali się luźnymi wypowiedziami, a nie ekspertyzami - stwierdził prezydent (""Gazeta"" powoływała się na oficjalną opinię Biura Legislacyjnego Senatu).",Prezydent RP Bronisław Komorowski (Fot. REUTERS/THIERRY ROGE),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7707048,Nowe_domy_jednak_beda_musialy_miec_swiatlowody.html",Nowe domy jednak będą musiały mieć światłowody,"0
Każdy nowy dom ma być wyposażony w łącze zapewniające Polakom dostęp do telewizji w wysokiej rozdzielczości - mówi poprawka do tzw. megaustawy internetowej zgłoszona przez klub PO.","Jeszcze niedawno groziło nam, że Polska pozostanie w ""muzeum telekomunikacji"". Na początku marca ujawniliśmy w ""Gazecie"", że z ustawy wspierającej rozwój internetu w Polsce wypadł przepis, który wprowadza obowiązek kładzenia światłowodu w każdym nowym budynku. Chodziło o to, by nowoczesne łącze trafiło do każdego mieszkania - jak kanalizacja i prąd.

Taki zapis był w pierwotnej wersji dokumentu, który wyszedł z Urzędu Komunikacji Elektronicznej. Przetrwał uzgodnienia międzyresortowe, ale przepadł pod koniec zeszłego roku, gdy pracę nad projektem zaczął rząd.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8852030,Przebudowy_i_odkrycia_w_Kozieglowach.html",Przebudowy i odkrycia w Koziegłowach,"0
Rok w Koziegłowach i okolicy upłynął pracowicie i... odkrywczo","W całej gminie oddanych zostało wiele inwestycji. Inne są kontynuowane. Przyznać trzeba, że Koziegłowy wyglądają coraz piękniej i nowocześniej. Widać, że miasto i gmina - rozwijają się.

Jedną z większych inwestycji mijającego roku jest rewitalizacja rynku w Koziegłowach. To właśnie dzięki tej inwestycji rynek odzyska historyczny blask, zyskując jednocześnie na funkcjonalności.

Rynek znajduje się w centrum Koziegłów: czworoboczny z ulicami wybiegającymi z narożników. Jego układ od XIV wieku nie uległ znacznym zmianom, różnic można dopatrzyć się w odnawianych na bieżąco elewacjach budynków i architekturze roślinnej skweru.

- Przez wiele lat rynek był miejscem targowym, co powodowało coraz większą jego degradację - mówi Bożena Kolasa, rzecznik prasowa Urzędu w Koziegłowach. - Zmiana lokalizacji targowiska stała się początkiem działań w kierunku rewitalizacji rynku. Inwestycja ta jest dofinansowana w wysokości około 1,6 mln zł ze środków Unii Europejskiej - Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego.

Całkowita wartość zadania wyniesie około 2,8 mln zł.

- Rozpoczęta inwestycja rewitalizacji rynku realizowana jest na obszarze objętym ochroną konserwatorską, wynikającą z faktu wpisania do rejestru zabytków układu urbanistycznego Koziegłów. Przystępując do prac obejmujących swym zasięgiem płytę rynku, Gmina i Miasto Koziegłowy wystąpiła o udzielenie pozwolenia konserwatorskiego na prace w obiekcie zabytkowym oraz na prace archeologiczne - kontynuuje Bożena Kolasa.

Podczas badań odkryty został w całości fundament z kamienia wapiennego, który prawdopodobnie był podbudową ostatniego koziegłowskiego ratusza. Odkryto również drewniane fragmenty dwóch budynków z różnych okresów. Archeolodzy najpierw dotarli do nadpalonych belek obiektu, który uznali, ze względu na wiele pozostałości związanych z wytapianiem metali, za kuźnię. Później dokopano się do bardzo dobrze zachowanych drewnianych podwalin budynku szacowanego na XV lub XVI wiek. Obok studni odkryto z kolei oplecioną gałęziami nieckę i wyłożony plecionką teren z nią sąsiadujący. Część tego obiektu pozostała pod ziemią.

Archeologiczne badania zostały zakończone w kwietniu. I wtedy to właśnie pełną parą ruszyły już prace modernizacyjne rynku: m.in. nowa nawierzchnia z granitowej kostki brukowej, oświetlenie terenu, zrobienie fontanny.

Projekt zakładał również zmodernizowanie nawierzchni dwóch dróg gminnych, okalających rynek od strony północnej i zachodniej oraz wykonanie remontu istniejącej kanalizacji deszczowej.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,6212320,Zamieszany_w_przemyt_broni_zada_uniewinnienia.html",Zamieszany w przemyt broni żąda uniewinnienia,"0
3 lutego Izba Wojskowa Sądu Najwyższego wyda wyrok w sprawie oskarżonych o przemyt silników rakietowych do Iraku. Niepoślednią rolę w aferze odegrał częstochowianin Sławomir N.","W połowie lutego 2003 roku oficerowie katowickiej ABW odkryli w podczęstochowskiej składnicy złomu dwie skrzynie ze sterownikami i autopilotami do rakiet oraz systemów naprowadzania i radiolokacji. Po kilkudniowym areszcie właściciele złomowiska wyszli na wolność, oczyszczono ich z podejrzeń. Do zawartości skrzyń przyznał się szef firmy Ewax Sławomir N. Oficjalnie handlował złomem - kupując go też od Agencji Mienia Wojskowego. N. miał poprosić znajomych z branży o przechowanie skrzyń, bo u siebie ""miał remont"". Sławomir N. trafił na kilka miesięcy do aresztu. Zarzucono mu współudział w nielegalnym przemycie rakiet do objętego embargiem Iraku, rządzonego wówczas przez reżim Saddama Husajna. Sprawa nabrała posmaku międzynarodowego skandalu, bo wyszła na jaw trzy miesiące przed inwazją Amerykanów na Irak. W 2004 roku ""Gazeta"" ujawniła raport CIA. Według jego autorów w latach 2001-2003 usadowieni w irackiej ambasadzie w Warszawie szpiedzy i Ewax próbowali zdobyć jak największą liczbę silników do rakiet SA-2 Wołchow. Interes kwitł, bo sprzedająca nieuzbrojone rakiety i ich części Agencja Mienia Wojskowego traktowała je jako ""złom pozbawiony cech bojowych"", nie żądając od nabywców koncesji na handel bronią. Amerykanie ustalili, że kupno co najmniej 50 silników nadzorował Amir Ibrahim Jasim al-Tikriti, kuzyn Saddama Husajna z jego rodzinnej miejscowości Tikrit. Amir Ibrahim od 2000 roku przebywał w Polsce. Amir był - według autorów raportu - jednym z szefów Ewaksu. Bywał też w Częstochowie. W Bagdadzie pracowała specjalna komórka, która wymyślała metody szmuglu polskiej broni i fragmentów rakiet do Iraku - poprzez m.in. Syrię i Jordanię.

- Nie wiedziałem, że są to silniki do rakiet. Sprzedawałem je syryjskiej firmie jako silniki do sokowirówek. Sami się do mnie po to zgłosili - opowiadał po wyjściu z aresztu Sławomir N., który zyskał przydomek ""Rakieta"". Był jedynym cywilem wśród kilkunastu osób oskarżonych w sprawie przemytu broni do Iraku.

Wyroki, jakie w I instancji wydał Okręgowy Sąd Wojskowy, były nadzwyczaj łagodnie - po kilkanaście miesięcy więzienia w zawieszeniu i grzywny. Slawomir N. otrzymał pięcioletni zakaz prowadzenia działalności gospodarczej ""w zakresie obrotu z zagranicą towarami, technologiami i usługami o znaczeniu strategicznym dla bezpieczeństwa państwa, a także dla utrzymania międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwa"" oraz rok i 10 miesięcy więzienia w zawieszeniu na trzy lata Teraz obrońcy domagają się jego uniewinnienia Sławomira N., a prokuratura chce surowszych kar. Na wtorkowej rozprawie w Sądzie Najwyższym prokurator przypomniał, że silniki z Polski były jednym z argumentów, jakich Departament Stanu USA użył na forum ONZ, uzasadniając wojnę przeciw Irakowi. Prokurator podkreślił, że Wołchow to znacznie groźniejsze rakiety niż chałupnicze kassamy Hamasu, które Izrael uznał w grudniu ub.r. za powód do ataku na strefę Gazy.

Oskarżenia o ""międzynarodowy terroryzm"" to niejedyny kłopot z prawem Sławomira N. Aktualnie przebywa w areszcie pod zarzutem handlu narkotykami i bronią. Według częstochowskiej prokuratury okręgowej Sławomir N. za 200 tys. zł wprowadził na rynek 700 g kokainy, 2,5 kg amfetaminy, 3 kg marihuany, 3 tys. tabletek ekstazy. Pośredniczył też w transakcji kupna kilograma trotylu. Zdaniem częstochowskiej prokuratury był też pomysłodawcą wymuszenia na byłym dyrektorze częstochowskiego pogotowia ratunkowego Mirosławie R. 80 tys. zł.

W chwili zatrzymania w domu Sławomira N. znaleziono najnowocześniejsze egzemplarze broni palnej, m.in. trzy pistolety maszynowe, w tym czeskiego scorpiona i amerykańskiego thompsona oraz kilka sztuk broni krótkiej.







gk",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19495149,szydlo-przed-debata-w-pe-powiem-ze-polska-jest-wspanialym.html","Szydło przed debatą w PE: Powiem, że Polska jest wspaniałym państwem, opowiem o dobrej zmianie","145
Beata Szydło poleciała w poniedziałek wieczorem do Strasburga, by wziąć udział w debacie o Polsce, która odbędzie się jutro w Parlamencie Europejskim. - Jeżeli Unia Europejska chce wysłuchać dobrych rzeczy o Polsce, to jestem gotowa - powiedziała premier podczas dzisiejszego briefingu.","Debata o Polsce w Parlamencie Europejskim została zaplanowana na jutro na godz. 16. Jednak Szydło już dziś wyleci do Strasburga, bo jak zapowiedziała podczas briefingu, ma zaplanowanych wiele spotkań, m.in. z polskimi europarlamentarzystami, a także z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Martinem Schultzem.

- Uważam, że jest to mój obowiązek, obowiązek premiera polskiego rządu. Zawsze wtedy, kiedy jest zapotrzebowanie, aby rozmawiać o sprawach Polski, to jesteśmy otwarci i taką rozmowę chcemy prowadzić - powiedziała Szydło. Dodała jednak, że nie ma obecnie powodu, by oceniać Polskę, bo ""sprawy idą w dobrym kierunku"". - Zmiany, które wprowadzamy, są dyktowane naszym zobowiązaniem wobec wyborców, którzy dali nam mandat w wyborach demokratycznych - podkreśliła premier. Jak dodała, nie zostały przekroczone ani złamane żadne zasady funkcjonowania demokratycznego państwa prawa.","Premier Szydło przed debatą w Parlamencie Europejskim zapowiada, że będzie chwaliła Polskę i dobrą zmianę po wyborach (KACPER PEMPEL / REUTERS / REUTERS)","Jeszcze trzy miesiące temu Polska była w ruinie, teraz jest wspaniałym państwem. George Marshall mógłby się uczyć u Beaty Szydło.-@@@-Mocodawca Pani Premier obiecywał publicznie Polakom drugi Budapeszt czyli coś na południe i pośredniego pomiędzy wschodem a zachodem.Biedak tak się rozpędził po wygranych wyborach,że nie zatrzymał się w Budapeszcie a dotarł jak twierdzą niektóre agencje ratingowe do Aten czyli mamy druga Grecję.Tam też rządzi komuna ! Pogratulować mądrości politycznej.Szkoda tylko Polski i polskich rodzin!-@@@-kobieta bez twarzy i bez rozumu zostala premierem Polski. Pogratulowac wyborcom...-@@@-Z łamania konstytucji przez PiS nie da się wyłgać. Tu nawet Demostenes by nie dał rady. A wystarczy przetłumaczyć na obce języki to co powiedział Kaczyński we wczorajszej 'Rzeczpospolitej', żeby skompromitować szefa p. Szydło.-@@@-Mieć takiego Premiera to nie wiadomo śmiać się czy płakać ???-@@@-nasza dziunia zaniesie dobra nowinę - Europa w ruinie a my ją naprawimy założymy kółka różańcowe w każdej mieścinie-@@@-Przez ostatnie kilka lat PiS z uporem maniaka, przekonywał nas i UE, że Polska jest w ruinie. Aż w końcu, jak niektórzy zaczynają wierzyć w ich słowa, to się okazuje, że to nie prawda. Że Polska jest w spaniałej kondycji. To ja się pytam PiSowców, po co była ta cała gadka? Tylko na poczet wyborów? To nauczka dla PiSu i innych partii na przyszłość, żeby nie kłamać bez sensu, na prawo i lewo.-@@@-Tylko sie nie rozplacz kobicino. Przeczytaj co ci kaczor napisal I spadaj. Ani slowa od siebie. Juz wiecej Polski nie osmieszaj,"
"https://wyborcza.pl/1,76842,11140544,Nonszalancja_Marii_Czubaszek.html",Nonszalancja Marii Czubaszek,"5
Uwiera mnie łatwość, z jaką opowiada się o najintymniejszych sprawach, i nonszalancja, z jaką się o nich mówi","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Upłynęło już sporo czasu od wyznania pani Marii Czubaszek o dokonanych przez nią dwóch aborcjach, ale ta sprawa wciąż nie daje mi spokoju. Na początek dwa zastrzeżenia. Marię Czubaszek bardzo lubię za jej dowcip, błyskotliwą inteligencję i niezależność. I po drugie - nie zamierzam osądzać niczyich wyborów.

Ale coś mnie w tej sprawie uwiera. Łatwość, z jaką opowiada się o najintymniejszych sprawach, i nonszalancja, z jaką się o nich mówi. Dziś szokujące wyznania są na porządku dziennym. W mediach roztrząsa się najbardziej prywatne sprawy, aby w ten sposób zyskać popularność, bo właśnie wchodzi nowy film, wychodzi nowa książka. W końcu nieważne, jak mówią, byle po nazwisku.",Maria Czubaszek (fot. Dominik Sadowski / AG),"Tez nigdy nie zalowalam, ze dokonalam aborcji; bylo to zlo konieczne, inaczej nie skonczylabym szkoly i zlamalabym sobie zycie. Nauczyla mnie za to stosowania srodkow antykoncepcyjnych. Mowic o tym otwarcie nigdy nie zamierzalam, bo nie jestem osoba publiczna. Brawo dla Pani Marii Czubaszek, podziwiam ja od lat...-@@@-Pani Kolenda-Zaleska chce uchodzić za osobę bezstronną, ale taką nie jest. Od razu widać, że jest przeciwniczką oborcji i ma mocno prawicowe poglądy. Bo trauma po aborcji jest ok, a ulda fe... Polska mesjaszem narodów... Oczywiście pani Zaleska ma prawo do swoich opinii, żyjemy w demokracji. tylko niech nie próbuje przykrywać ich płaszczykiem ""dziennikarskiej besstronności"" i mydlić oczu ludziom...-@@@-Czy jest fan klub Pani Marii Czubaszek? Jeśli jest, to się zapiszę. Jeśli nie ma- założę.-@@@-mamy w Polsce wolność wypowiedzi czy Pani Kolenda-Zalewska tego chce czy nie... i wszyscy także mamy wolną wolę od Bozi i pilota w ręce (jak wspomniała poprzedniczka;) polecam używać póki można... a i może mniej także powstanie takich uwierających listów jak ten:)-@@@-nie jestem zwolenniczką medialnego ekshibicjonizmu i raczej nie odważyłabym się opowiadać czegokolwiek o swoim życiu do kamery, jednak uważam, że p. Czubaszek miała prawo to zrobić, a my mamy prawo zmienić program, jeśli nie chcemy jej słuchać. Możliwe, że zrobiła to z pobudek ideowych. Ale przeciwnicy aborcji też się często wypowiadają z analogicznych przyczyn (ale treść brzmi np.: ""mimo wpadki wychowuję trójkę dzieci...""). A gdyby jej wypowiedź była w stylu ""zniszczyłam sobie życie, nigdy sobie tego nie wybaczę, mam depresję itp"", to zostałaby bohaterką, która odwazyła się pokazać kobietom do czego prowadzi aborcja. Mam wrażenie, że komentarz p. Kolendy-Zaleskiej wynika jednak z jej przekonań dot. aborcji..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8831123,Ile_partiom_zostanie_w_kasie.html",Ile partiom zostanie w kasie,"0
Przez cały dzień trwało wczoraj liczenie szabel w Sejmie przed wieczornym głosowaniem nad obniżeniem o połowę subwencji dla partii","Likwidacja finansowania partii z budżetu to sztandarowy postulat Platformy. Dwa tygodnie temu w Sejmie przegrała ona głosowanie nad całkowitym zawieszeniem subwencji na lata 2012-13.

Wczoraj przez cały dzień Sejm szykował się do wieczornego głosowania nad poprawką Senatu wprowadzającą cięcie subwencji o połowę. Poparcie dla takiej 50-proc. obniżki deklarował klub Polska Jest Najważniejsza i koła poselskie: SdPl oraz DKP-SD. Przeciw były PiS, SLD i koalicyjny PSL.

Zakładając stuprocentową frekwencję podczas głosowania, zwolennicy obniżenia subwencji mogli liczyć na 225 głosów, a przeciwnicy na 221. Decydujące miało być zachowanie 10 posłów niezrzeszonych, których PO do ostatniej chwili próbowała przeciągnąć na swoją stronę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1524466.html",Renowacja fresków w kościele św. Wojciecha,0,"Trwa renowacja fresków w kaplicy bł. Czesława, patrona Wrocławia. Ostatnie prace przy malowidłach były prowadzone niemal czterdzieści lat temu. Kaplica - dobudowana do gotyckiego kościoła św. Wojciecha na pl. Dominikańskim - jest prawdziwym klejnotem sztuki barokowej. Pracowali przy niej słynni rzeźbiarze Georg Leonhard Weber i Franz Joseph Mangoldt oraz malarze Johann Franz de Backer i Johann Jacob Eybelwieser. Malowidła ukazują sceny z życia bł. Czesława (założyciela wrocławskiego klasztoru dominikanów) i gloryfikują zakon dominikanów oraz zwycięstwo nad herezją i pogaństwem. - Są bardzo piękne, choć teraz brudne i zniszczone zaciekami deszczówki. Po zakończeniu prac należałoby podświetlić kopułę, żeby zwiedzający mogli ujrzeć freski w pełnej krasie - powiedział nam Sławomir Bujak z Biura Miejskiego Konserwatora Zabytków.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22222363,katastrofa-kolejowa-w-egipcie-nie-zyje.html",Katastrofa kolejowa w Egipcie. Nie żyje co najmniej 36 osób,"Co najmniej 36 osób zginęło, a ponad 50 zostało rannych po zderzeniu w Aleksandrii w Egipcie dwóch pociągów.","Jak podają lokalne media, pierwszy z pociągów jechał z Kairu, drugi zaś - z Port Said, kiedy zderzyły się w nadmorskiej Aleksandrii. 
Na miejscu są służby ratunkowe. Przyczyna zderzenia jest jeszcze nieznana.
W 2013 roku w innym wypadku kolejowym na południe od Kairu zginęło kilkadziesiąt osób. Pociąg wjechał wtedy w autobus, którym podróżowała rodzina wracająca z wesela.",Katastrofa kolejowa w Egipcie (Ravy shaker / AP (AP Photo/Ravy Shaker)),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24333560,nominacja-do-nogi-za-wyborcze-oszustwo-z-obwodnica.html","Nominacja do ""Nogi od Stołka"" za wyborcze oszustwo z obwodnicą","Czy Noga od Stołka trafi do wiceministra infrastruktury Marka Chodkiewicza, który przed wyborami dał nadzieję mieszkańcom Wesołej, że wschodnia obwodnica przebiegająca przez tę dzielnicę znajdzie się w tunelu?","Wybieramy bohatera i antybohatera minionego roku. Laureatom już po raz 12. przyznamy Stołek i Nogę od Stołka. W tym roku na liście nominowanych mamy siedmiu kandydatów do Stołka i sześciu do Nogi. Codziennie będziemy przybliżać po dwie sylwetki. Laureatów wybierze w głosowaniu redakcja, ale zachęcamy również do głosowania czytelników, którzy wskażą równoległych zwycięzców – wystarczy kliknąć na swoich faworytów na warszawa.wyborcza.pl (tam też pełna lista nominowanych). Oto kolejny nominowany
Kandydat do Nogi: wiceminister Marek Chodkiewicz
To twarz grubego oszustwa wyborczego rządu Prawa i Sprawiedliwości. Na spotkaniu w Wesołej wiceminister infrastruktury Marek Chodkiewicz złożył deklarację w sprawie oprotestowanego przebiegu wschodniej obwodnicy Warszawy: „Dziś pieniądze nie powinny decydować. Zastanówmy się, który wariant byłby możliwy do zaakceptowania przez mieszkańców”. Obiecał, że po dwóch–trzech tygodniach wróci z nową propozycją. Tak się nie stało, ale dopytywany przez „Stołeczną”, sugerował, że ministerstwo stawia na obiecywaną wcześniej obwodnicę z tunelem. Wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera (PiS) mówił zaś: „Bardzo możliwe, że powstanie pewien odcinek tunelowy. Pamiętam zaangażowanie wiceministra Chodkiewicza, gdy pracował w urzędzie miasta w czasach świętej pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego, i jestem spokojny o obwodnicę w Wesołej”.
To było przed wyborami samorządowymi. Wydana potem decyzja środowiskowa przewiduje trasę ekspresową na wysokim nasypie przez środek Wesołej. W tym tygodniu „Stołeczna” zapytała wiceministra, dlaczego nie dotrzymał słowa. – Na spotkaniu z mieszkańcami nie obiecywałem żadnego wariantu, ale to, że przeanalizuję, czy w pracach Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad nie zostały popełnione błędy. Sprawdziliśmy, że nie – odparł Marek Chodkiewicz.",Wiceminister infrastruktury Marek Chodkiewicz (MACIEK JAŹWIECKI),"Uważam, że wybierać powinni tylko czytelnicy, nie redakcja!-@@@-A gdzie nominacja dla:
1. Jarosława OSOWSKIEGO
2. Łukasza PUCHALSKIEGO
[kolejność alfabetyczna]
- obaj: za dekompozycję systemu komunikacyjnego Warszawy"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24203860,kujawska-wreszcie-po-kontroli-czas-przygotowac-umowe.html",Kujawska wreszcie po kontroli. Czas przygotować umowę,Kolejny krok bliżej przebudowy ulicy Kujawskiej. Inwestycja jest już po kontroli Urzędu Zamówień Publicznych. Bez tego nie można było podpisać umowy z wykonawcą.,"Koperty w przetargu na ul. Kujawską zostały otwarte już w drugiej połowie czerwca. Najniższą ofertę przedstawiło konsorcjum stworzone przez bydgoską firmę Gotowski. Chciało 167 mln zł. Ratusz planował wydać na tę inwestycję o 30 mln mniej. Szybko zdecydował się jednak dołożyć brakujące pieniądze. Umowa wciąż nie jest podpisana, choć Marek Gotowski liczył w rozmowie z „Wyborczą”, że prace rozpoczną się już na przełomie sierpnia i września. Przed zawarciem umowy musiała zostać przeprowadzona kontrola uprzednia Urzędu Zamówień Publicznych.",Szkic nowej Kujawskiej,
"https://wyborcza.pl/1,75400,16474858,Harry_Potter_propaguje_czarna_magie_i_satanizm__Bzdura_.html","Harry Potter propaguje czarną magię i satanizm? Bzdura, przede wszystkim uczy tolerancji - dowodzą badania psychologów","7
Lektura książek J.K. Rowling o świecie czarodziejów zmniejsza uprzedzenia wobec różnego rodzaju mniejszości w realnym świecie - dowodzą uczeni","Do takich wniosków doszła grupa psychologów społecznych po badaniach przeprowadzonych na młodych ludziach w różnym wieku i w dwóch krajach. Ich wyniki zostały opublikowane niedawno w ""Journal of Applied Social Psychology"".

W wymyślonym przez J.K. Rowling świecie pełno jest prześladowanych lub po prostu nielubianych mniejszości. Dla wielu czarodziejów nieznający magii ludzie z naszego świata, mugole, są godni pogardy. W samym świecie magii część czarodziejów czystej krwi nienawidzi szlam, czyli tych pochodzących od mugolskich rodziców. Kolejne stygmatyzowane grupy to nieludzie: skrzaty domowe pełniące funkcję służby, zajmujące się finansami gobliny czy półolbrzymy, takie jak Hagrid, gajowy w szkole czarodziejów w Hogwarcie. Główny bohater cyklu Harry Potter i jego przyjaciele walczą z tego rodzaju postawami (np. Hermiona Granger broniła skrzatów).",Harry Potter i więzień Azkabanu (fot. sadanduseless.com),"No, coz , skoro uczy tolerancji, to niechaj sie nikt nie dziwi, ze niektorzy duchowni juz wczesniej uznali te ksiazke za satanistyczna i nawolywali by powiesc konfiskowac dzieciom. Teraz, kiedy nawet naukowcy powiedzieli, ze Harry Potter uczy tolerancji, wysoce wskazane jest aby Kosciol ze zdwojona enetgia poprowadzil kampanie abtypotterowska. Nie mniej glosna niz walke z Dzenderem czy swiecka, lewacka Konstytucja RP, ktora nakazuje mordowania dzieci nienarodzonych. Precz z szatanskim Potterem! Do boju! Nie beda dzieci nam potterzyc!-@@@-Książki promują ""tę straszną"" tolerancję? To już wiadomo, skąd tyle kościelnych bredni na ich temat z dziełem słynnej pani Kuby, hołubionej przez ex- papę B XVI, na czele.-@@@-uż, na początku XXI wieku, kiedy to pojawiły się pierwsze filmy z Potterem, duchowni zagrzmieli i to nie tylko katoliccy. Znajomy Świadek Jehowy, jeden ze starszych zboru, grzmiał wszem i wobec o szkodliwości czarów i magii, powołując się jednocześnie na wersety biblijne potępiające wszelakie odstępstwa. Nie przeszkadzało mu to jednak, wysyłać dzieci do kina, celem obejrzenia tego potwornego obrazu. Zapytany o to, czy czasem nie wania hipokryzją, spurpurowiał i powołał się na rodzicielski autorytet, a nie na biblię. Takim samym, niezwykle groźnym narzędziem szatana co pewien angielski młodzieniec jest Nergal, którego słucha i kocha bardzo wąska grupa ludzi. Chociaż Nergal zapewne trochę się zrehabilitował kiedy to niedobry Wowka Putin (również narzędzie szatana), wygnał go z Rosji. Pozostaje jeszcze biseksualna Doda, która myśli to co mówi, a nie na odwrót, chociaż IQ posiada wyższe od niejednego biskupa, za dość oczywiste spojrzenie na religię, wzięła i była zmuszona włóczyć się po sądach. Do kolekcji szatańskich pomiotów należy dodać Owsiaka, Środę, Szczukę, Biedronia, Grodzką i Rafalalę, te są bardziej groźne bo istnieją na prawdę, a nie tylko na ekranie. Chociaż jedną z najpotworniejszych manifestacji złego, o wiele przewyższającą wymienione plugastwa powyżej, nie wiedzieć czemu okazała się, mała, biało różowa, uśmiechnięta Hello Kitty. Chciałem się zapytać panów księciuniów biskupów, czy to ja dostałem szajby, czy pogardliwe kretyństwo opętało was. Hello Kity wam w Oko !-@@@-To wszystko jest strasznie naciągane. Przedstawione w artykule badania na licealistach i studentach mogą wykazać co najwyżej istnienie statystycznej korelacji między znajomością ""Pottera"" a postawą tolerancyjną - żadnego oddziaływania przyczynowego w taki sposób się nie udowodni. Eksperyment z najmłodszymi z kolei polegał na tym, że dzieciaki ""przez sześć tygodni czytały i omawiały z nauczycielem fragmenty cyklu o Harrym Potterze."" W tej sytuacji nie sposób stwierdzić, czy zanotowany (jakoby) wzrost tolerancji u malców był skutkiem samej lektury, czy też raczej treści przekazywanych przez nauczyciela podczas tych omówień.-@@@-Już, na początku XXI wieku, kiedy to pojawiły się pierwsze filmy z Potterem, duchowni zagrzmieli i to nie tylko katoliccy. Znajomy Świadek Jehowy, jeden ze starszych zboru, grzmiał wszem i wobec o szkodliwości czarów i magii, powołując się jednocześnie na wersety biblijne potępiające wszelakie odstępstwa. Nie przeszkadzało mu to jednak, wysyłać dzieci do kina, celem obejrzenia tego potwornego obrazu. Zapytany o to, czy czasem nie wania hipokryzją, spurpurowiał i powołał się na rodzicielski autorytet, a nie na biblię. Takim samym, niezwykle groźnym narzędziem szatana co pewien angielski młodzieniec jest Nergal, którego słucha i kocha bardzo wąska grupa ludzi. Chociaż Nergal zapewne trochę się zrehabilitował kiedy to niedobry Wowka Putin (również narzędzie szatana), wygnał go z Rosji. Pozostaje jeszcze biseksualna Doda, która myśli to co mówi, a nie na odwrót, chociaż IQ posiada wyższe od niejednego biskupa, za dość oczywiste spojrzenie na religię, wzięła i była zmuszona włóczyć się po sądach. Do kolekcji szatańskich pomiotów należy dodać Owsiaka, Środę, Szczukę, Biedronia, Grodzką i Rafalalę, te są bardziej groźne bo istnieją na prawdę, a nie tylko na ekranie. Chociaż jedną z najpotworniejszych manifestacji złego, o wiele przewyższającą wymienione plugastwa powyżej, nie wiedzieć czemu okazała się, mała, biało różowa, uśmiechnięta Hello Kitty. Chciałem się zapytać panów księciuniów biskupów, czy to ja dostałem szajby, czy pogardliwe kretyństwo opętało was. Hello Kity wam w Oko !-@@@-Promuje akceptacje zboczen, a to juz wystaczy aby nie czytac i nie polecac!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13335965,Kuchcinski_z_pala_za_styl__Ktos_da_wiecej_.html",Kuchciński z pałą za styl. Ktoś da więcej?,"0
Styl, w jakim poseł Kuchciński rozegrał całą sprawę, będzie pewnie analizowany przez politologów pod hasłem: jak się nie zachowywać w sytuacji kryzysowej. I nie o kryzys gospodarczy bynajmniej tu chodzi. Gdybym sama miała ów styl ocenić, w ciemno daję jedynkę. Ktoś da więcej?","Wicemarszałek Sejmu, poseł PiS z Przemyśla, Marek Kuchciński nie jest księciem z mojej bajki. Nie dlatego jednak, że należy do tej, a nie innej partii. Nie dlatego, że ma takie, a nie inne poglądy. Ale dlatego, że się wyalienował.

Pamiętam go jako faceta, z którym można było pogadać o różnych sprawach. O gospodarce, o polityce, o sprawach regionu. Wydawał się też czuły na sprawy społeczne. Czymś zupełnie wyjątkowym była prowadzona przez niego swego rodzaju giełda pracy. Udostępnił swoją stronę internetową bezrobotnym, czasem dzwonił w ich imieniu do samorządów. Nie bał się posądzeń o kumoterstwo, tłumaczył, że jeśli może komuś pomóc znaleźć posadę, to czemu nie.

Odkąd jednak został kimś ważnym w partii, zaczął się pojawiać na warszawskich salonach (również medialnych), coraz bardziej zaczął się oddalać. Słyszę, że nie odbiera telefonów nie tylko od dziennikarzy. Również jest słabo uchwytny dla kolegów ze swojej partii. Czasem do nich oddzwania... w ciągu doby. Po prostu się wyalienował.

Podobnie jest teraz. Kiedy tabloidy wyciągnęły, a niemal wszystkie media podchwyciły i skrytykowały sprawę wysokich nagród dla najważniejszych postaci Sejmu, pomyślałam, że to przecież nie wina obdarowanych. Że w naszym systemie coś zaszwankowało, skoro posłowie dostają tak wysokie nagrody. Jakieś otrzymywać chyba powinni. Jeśli praca któregoś z nich byłaby szczególnie efektywna, to dlaczego go nie nagrodzić? Ale nie uwierzę przecież, że wszyscy - marszałek i jego zastępcy - zasłużyli się w równym stopniu i aż tak bardzo. Przyznam jednak, że nie sam fakt obdarowania mnie tak zszokował jak styl, w jakim żegna się z tą kasą właśnie wicemarszałek Kuchciński.

Najpierw odstawił szopkę z nagraniem, które trafiło do internetu. Sfilmował się na tle jakiejś ohydnej, pokrytej drewnianymi panelami ściany. Na tym tle on, wicemarszałek polskiego Sejmu, wylicza z zasępioną miną, na co przekaże pieniądze z nagrody. Całą wypowiedź konstruuje tak, żeby widz dobrze zrozumiał, że za przyznaniem nagrody stoi nie on, tylko marszałek Sejmu (wiadomo, jakiej opcji). Podkreśla też, że obdarowane przez niego organizacje zajmują się pomocą dzieciom, a są słabo dotowane przez państwo. Filmik został opublikowany 24 stycznia.

A potem, dokładnie wczoraj, okazało się, że pieniądze zostały przelane obdarowanym dopiero 31 stycznia, akurat w dniu, kiedy dziennikarze zaczęli dopytywać o szczegóły. Co więcej Kuchciński przekazał nie całą swoją nagrodę, tylko jej część. Otrzymał 40 tys. zł brutto, a rozdzielił zaledwie 13,5 tys. Zasilił konta trzech podmiotów: Caritas Archidiecezji Przemyskiej (5 tys. zł), fundacji Wzrastanie, prowadzonej przez byłego posła PiS (4,5 tys. zł) i Katolickiej Świetlicy Profilaktyczno-Wychowawczej ""Oratorium"" - Zgromadzenia Sióstr św. Michała w Przemyślu (4 tys. zł).

- Dlaczego wicemarszałek nie rozdysponował całej kwoty? - dopytywali wczoraj dziennikarze różnych mediów.

Odpowiedzi się nie doczekaliśmy. Wicemarszałek tradycyjnie telefonów nie odbierał. Jego komórka była przekierowana na sekretariat PiS. W biurze prasowym partii usłyszeliśmy, żeby pytania kierować do kancelarii Sejmu. - Z naszych informacji wynika, że to dopiero pierwsza rata - dodawał nasz rozmówca z biura prasowego. Również biuro poselskie w Przemyślu nie było w stanie nic wczoraj nam przekazać.

Styl, w jakim poseł Kuchciński rozegrał całą sprawę, będzie pewnie analizowany przez politologów pod hasłem: jak się nie zachowywać w sytuacji kryzysowej. I nie o kryzys gospodarczy bynajmniej tu chodzi. Gdybym sama miała ów styl ocenić, w ciemno daję jedynkę.

Ktoś da więcej?",Marek Kuchciński (PiS) (Fot. Franciszek Mazur / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21205069,w-dziekanowie-lesnym-powstalo-centrum-leczenia-mukowiscydozy.html","W Dziekanowie Leśnym powstało Centrum Leczenia Mukowiscydozy. ""To światowa awangarda""","1
Otwarte wczoraj Centrum Leczenia Mukowiscydozy pozwoli wydłużyć życie z tą najczęstszą chorobą genetyczną w Polsce. To też ratunek dla szpitala w Dziekanowie Leśnym. Pacjenci mają tu przyjeżdżać nawet z zagranicy.","Kto się przyzwyczaił do złych wiadomości o służbie zdrowia, gotów pomyśleć, że tym razem zdarzył nam się mały cud. Kilka urzędów i instytucji ponad podziałami przyszło w sukurs lekarzom, małym pacjentom oraz ich rodzicom i w niecałe dwa lata powstała placówka, z której polska medycyna może być teraz dumna.

- To jest czysta awangarda światowa. Tak orzekli specjaliści z Europy i Kanady, którzy już nas odwiedzili. Mamy nowy wzorzec z Sevres, który odmieni oblicze polskiej mukowiscydozy - mówiła wczoraj prof. Dorota Sands, której zespół specjalizuje się w leczeniu tej choroby.",KUBA ATYS,"""Przyznał, że Centrum Leczenia Mukowiscydozy nie ma jeszcze stałego kontraktu z Narodowym Funduszem Zdrowia."" Jak widać, dla urzędników jeszcze ta placówka nie istnieje. Więc nie mogą pokazać paluchem pacjentom, gdzie mają się leczyć. W systemie, w którym pieniądz idzie za pacjentem (tam gdzie się zgłosi) nie byłoby problemu. Większość nowoczesnych placówek medycznych po uroczystym otwarciu, poświęceniu, przemówieniach Wysokich i Ważnych Urzędników, od razu się zadłuża, bo ""z rozdzielnika"" wynika tyle a tyle i kuniec. Bo urzędnik wie lepiej..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,18082806,PiS_schowa_Kaczynskiego_.html",PiS schowa Kaczyńskiego?,"3
PiS po jesiennych wyborach z prezesem Jarosławem Kaczyńskim w roli marszałka Sejmu? To jeden ze scenariuszy, które krążą w kuluarach partii. Drugi: 90 proc., że to prezes będzie premierem, ale nie podjął jeszcze decyzji.","Polub nas na Facebooku


Aktywny jest prezydent elekt. Andrzej Duda udziela się publicznie od dnia wygranych wyborów, podróżuje po kraju, uczestniczy w oficjalnych uroczystościach.

Partyjne szeregi świętowały tylko w pierwszym tygodniu po wygranej Andrzeja Dudy. Potem działacze ochłonęli i zaczęły się kuluarowe układanki. Atmosferę znacznie podgrzały spekulacje o wiceprezes partii Beacie Szydło, która mogłaby zostać premierem, jeśli PiS wygra jesienią.

- Nie wszyscy u nas świętują - mówi osoba związana z PiS. - Bo niespodziewana wygrana z Bronisławem Komorowskim naruszyła dotychczasowy układ sił w partii.",Jarosław Kaczyński podczas głosowania (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Poczekajmy to już niedługo.Nie gazeta nie bawi się w proroka bo nie o to w dziennikarstwie chodzi-@@@-Pożyjemy, zobaczymy. Na razie wygląda na to, że Gazeta próbuje prowokować te rzekome układanki w PiSie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3696941.html",Lewica i demokraci: dyskusja na dwa głosy,"0
Czy porozumienie wyborcze lewica i demokraci przetrwa po wyborach? Czy stanie się jednym ruchem, a może zniszczy go walka o przywództwo? Odpowiedzi na te pytania szukali uczestnicy sobotniej konwencji wyborczej SLD+PD+UP+SdPl we Wrocławiu.","W sali hotelu Plaza było tłoczno. Działacze czterech ugrupowań przyjechali z całego regionu, żeby posłuchać wystąpień liderów. Posłuchali Władysława Frasyniuka z PD, Wojciecha Olejniczaka i Jerzego Szmajdzińskiego z SLD. Na sali byli też przedstawiciele SdPl, UP, OPZZ i działkowców.

Debatę o przyszłości lewicy i demokratów prowadził Janusz Krasoń, poseł SLD: - Co dalej po 12 listopada? - pytał zebranych.

Władysław Frasyniuk: - Jesteśmy odpowiedzią na Kaczyńskiego i Rokitę. Ja zaangażuję się na 150 procent w projekt, który zderzy się z PiS i każdym po prawej stronie sceny politycznej. Ale to będzie długotrwały proces, w którym musimy wypracować wspólny system wartości i wiedzieć, jakie państwo chcemy budować. Musi być wyraźny lider na lewicy. Jeden głos po lewej stronie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,77028,4139126.html",U kamedułów,"0
Las Bielański to fragment prastarej Puszczy Mazowieckiej, w 1973 r. uznany za rezerwat krajobrazowy. Ma powierzchnię 152 hektarów i tarasami schodzi ku Wiśle. Rosnące w nim kilkusetletnie dęby widziały wiele. Do wzniesionego na Pólkowej Górze kamedulskiego kościoła pielgrzymowali królowie Polski. Od 1673 r. obiektem szczególnego kultu był przeniesiony z warszawskiej kolegiaty św. Jana obraz św. Bonifacego.","30

Las Bielański to fragment prastarej Puszczy Mazowieckiej, w 1973 r. uznany za rezerwat krajobrazowy. Ma powierzchnię 152 hektarów i tarasami schodzi ku Wiśle. Rosnące w nim kilkusetletnie dęby widziały wiele. Do wzniesionego na Pólkowej Górze kamedulskiego kościoła pielgrzymowali królowie Polski. Od 1673 r. obiektem szczególnego kultu był przeniesiony z warszawskiej kolegiaty św. Jana obraz św. Bonifacego. Za Sasów w pobliżu kościoła zaczęły się huczne festyny w Zielone Świątki. Z równym przepychem bawił się tu Stanisław August Poniatowski. Za przykładem królów poszedł lud. W XIX i XX w. w niedziele i święta las tętnił gwarem rozbawionych warszawiaków. Budowano dla nich karuzele, huśtawki, strzelnice i inne urządzenia rozrywkowe. Po ostatniej wojnie te tradycje kontynuował utworzony w Lesie Bielańskim w 1950 r. Park Kultury. Wraz z powstaniem rezerwatu place zabaw zniknęły.

W głąb Lasu Bielańskiego wiedzie asfaltowa jezdnia ulicy Dewajtis - do 1951 r. północna granica Warszawy. My jednak wybieramy ciekawszą drogę. Schodzimy z jezdni w prawo, przy tablicach z planami lasu, i idziemy dalej ścieżką przyrodniczą. Przechodzimy drewnianym mostkiem nad Potokiem Bielańskim płynącym wąwozem zwanym Kiełbasa. Przed ogrodzeniem AWF skręcamy w lewo. Trzymamy się wyznaczonego przez przyrodników szlaku. Gdy już znajdziemy się w pobliżu muru poprzedzającego zabudowania dawnego klasztoru Kamedułów, skręćmy w lewo, by obejść mur od strony ul. Dewajtis.

31

Zwiedzanie zaczynamy od kościoła Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny - perły architektury baroku. To najcenniejszy zabytek północnej części Warszawy.

Jego budowa rozpoczęła się ok. 1670 r. w miejscu wcześniejszej drewnianej kaplicy. Fundatorem był król Michał Korybut Wiśniowiecki. Prace zakończono dopiero 90 lat później dzięki wsparciu finansowemu podkomorzego nurskiego Jana Kazimierza Brzezińskiego. Kościół wzniesiono na planie ośmioboku wpisanego w krzyż.

Na fasadzie umieszczono herby Rzeczypospolitej (z Orłem i Pogonią) oraz kamedułów (z kielichem i dwoma gołębiami), a także posągi świętych Benedykta i Romualda - twórców reguły zakonnej. Kiedyś na szczycie fasady stał posąg Niepokalanej.

Wnętrze kościoła jest zupełnie białe. Ściany i sklepienia zdobią rokokowe sztukaterie. W kaplicach wiszą obrazy przypisywane Franciszkowi Smuglewiczowi (połowa XVIII w.), ale na szczególną uwagę zasługują umieszczone blisko ołtarza tablice komemoratywne z namalowanymi na blasze wizerunkami fundatorów kościoła: królów i podkomorzego Brzezińskiego.

W zakrystii na sklepieniu zachowały się jeszcze XVII-wieczne freski Michelangela Palloniego. Wnętrze świątyni można zwiedzać tylko w niedziele, w przerwach między nabożeństwami. Proszę nie narzekać. W czasach kamedułów do środka nie wpuszczano kobiet. Wyjątek robiono tylko raz w roku, w czasie odpustu. Po takiej wizycie zakonnicy długo szorowali wnętrze kościoła.

Od kilku lat w mrocznych podziemiach kościoła działa studencka piwnica artystyczna. Sąsiaduje z katakumbami, w których spoczywają kameduli. Odbywają się tu wystawy, spektakle teatralne, koncerty muzyki jazzowej i piosenki literackiej. Niezwykła atmosfera tego miejsca przyciąga znanych artystów. Grała w nim czołówka polskiego jazzu, występowali prawie wszyscy muzycy z krakowskiej Piwnicy pod Baranami, śpiewał Marek Grechuta. W czerwcu z recitalem przyjedzie Grzegorz Turnau. Przytulisko ma tu również fundacja Ewy Błaszczyk ""Akogo?"". Do Podziemia Kamedulskiego wchodzi się z boku kościoła - najpierw przez furtkę przy zegarze słonecznym na ścianie świątyni (za zagrodą osła Franciszka), potem schodami w dół. Piwnica czynna jest od wtorku do piątku i w niedzielę w godz. 12-17. Zawsze można się tu napić kawy lub herbaty, czasem są też ciastka.

32

Z drugiej strony kościoła, przy ścianie transeptu od Wisły, znajduje się grób Stanisława Staszica (1755-1826), wybitnego uczonego i działacza politycznego, który za życia często odwiedzał Las Bielański. Prowadził tu obserwacje geologiczne. Pochówek w tym miejscu zastrzegł sobie w testamencie. Pogrzeb Staszica zgromadził tłumy warszawiaków. Trumnę z siedziby Towarzystwa Przyjaciół Nauk (Pałacu Staszica) na Bielany nieśli akademicy. Grób uczonego przez kilka lat był miejscem pielgrzymek. Spotykali się tu m.in. organizatorzy przyszłego powstania listopadowego. Ukryci w krzakach rosyjscy szpiedzy odnotowali m.in. nazwisko Maurycego Mochnackiego. Niewielki nagrobek z popiersiem Staszica stanął dopiero 50 lat po jego śmierci. Ufundowało go Hrubieszowskie Towarzystwo Rolnicze.

33

Obok kościoła widzimy otoczony murem erem, czyli kamedulski klasztor, z 13 małymi domkami, w których mnisi żyli do początku XX w. Na elewacjach filigranowych budyneczków widnieją herby ich fundatorów. Najważniejszy z domków zwany królewskim stoi pierwszy w pierwszym rzędzie od Wisły (na lewo od kościoła). Mieszkał w nim opat, który odstępował go odwiedzającym klasztor królom. Imiona zatrzymujących się tu monarchów - od Władysława IV do Jana III Sobieskiego - wypisano na kamiennej tablicy wmurowanej w ścianę, podziurawionej pociskami zapewne podczas ostatniej wojny. W domku tym w 1919 r. mieszkał podczas swego pobytu w Polsce Achille Ratti, późniejszy papież Pius XI. Dziś zajmuje go proboszcz.

34

Z kościołem i domkami kamedułów sąsiaduje kompleks budynków Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Ta zarazem państwowa i kościelna uczelnia powstała w 1954 r. i przez wiele lat nosiła nazwę Akademia Teologii Katolickiej. Miała trudne początki. Utworzono ją z wydziałów teologicznych usuniętych z Uniwersytetu Warszawskiego i Jagiellońskiego. Do dyspozycji oddano budynki na Bielanach, z których wcześniej władze wysiedliły księży marianów.

Przez długi czas ATK kojarzona była z lojalnymi wobec komunistów ""księżmi patriotami"". Doszło nawet do tego, że w 1957 r. z uczelni odeszli profesorowie związani z UJ, a kierownictwo seminarium wycofało studiujących w akademii kleryków. Kryzys zażegnał dopiero prymas Stefan Wyszyński. W 1960 r. przejął zwierzchnictwo nad ATK.

Osiem lat temu akademia przekształciła się w UKSW. Na siedmiu wydziałach i w jednym instytucie studiuje ponad 16 tys. osób. W latach 90. do starego budynku uczelni dobudowano nowy, o miernej architekturze, z nieproporcjonalnie dużymi dachami.

35

Teren między kościołem i UKSW a ul. Dewajtis zajmuje rozłożysty współczesny budynek o płaskich dachach i dużych oknach (ul. Dewajtis 3). Wzniesiono go w latach 80. dla Wyższego Metropolitalnego Seminarium Duchownego. Jego pawilonowa architektura jest dziełem Leszka Klajnerta. Niestety, przed rozpoczęciem budowy rozebrano stojące w tym miejscu mury gmachu dawnego Gimnazjum Księży Marianów, a nowy budynek zdominował zabytkowy zespół kościoła i klasztoru oraz zasłonił od ul. Dewajtis fasadę świątyni. Dziś klerycy już tu się nie kształcą, seminarium wróciło na Krakowskie Przedmieście. W budynku mieści się Dom Rekolekcyjno-Reformacyjny. Część pomieszczeń zajmują katolickie męskie gimnazjum i liceum.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,184161.html",Jest wyrok na strzelców z toruńskiego sądu,"0
Bydgoski sąd utrzymał wyrok na gang Adama Rentflejsza, który wszczął bójkę w gmachu toruńskiej Temidy. Sprawę jego rywali - Andrzeja Banasiaka i Janusza Skórskiego toruńscy sędziowie będą musieli rozpatrzyć raz jeszcze.","Do bójki w toruńskim sądzie doszło 19 listopada 1998 roku. Na korytarzu spotkały się dwie rywalizujące ze sobą grupy przestępcze - ośmioosobowy gang Adama Rentflejsza, znanego jako ""Renifer"", starł się z Andrzejem Banasiakiem, ps. ""Banan"", oraz towarzyszącym mu Januszem Skórskim, ""Skórą"". Podczas szamotaniny padły strzały. Nie udało się ustalić, kto je oddał. Na szczęście, kule nikogo nie raniły. Kres bójce dziesięciu bandytów położyła dopiero interwencja brygady antyterrorystycznej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1519095.html",Po pierwszym dniu referendum ponad 20-procentowa frekwencja na Śląsku i w Zagłębiu,"0
W miejscowościach, które podlegają Okręgowej Komisji Wyborczej w Katowicach (większa część województwa śląskiego bez Bielska-Białej i Częstochowy) do urn poszło w sobotę 23,03 proc. uprawnionych","W Katowicach głosowało 75 361 osób, czyli 29,10 proc. uprawnionych. Ponad 30 pracowników ""Gazety"" po zamknięciu lokali spisywało dane z obwieszczeń, które wywiesiły komisje wyborcze. W ten sposób udało nam się zebrać szczegółowe informacje z ponad stu komisji. W kilku jednak nie wywieszono wyników mimo że zobowiązuje je do tego ustawa o referendum. Tak było np. w komisji nr 126. - Zapomniałem - przyznał nam Roman Kopiec, przewodniczący komisji, kiedy zadzwoniliśmy do niego do domu po godz. 21.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21661174,maria-szonert-binienda-konsulem-honorowym-w-ohio.html",Maria Szonert-Binienda konsulem honorowym w Ohio,"Szef MSZ Witold Waszczykowski utworzył polski konsulat honorowy w Akron w stanie Ohio. Na jego czele stanie Maria Szonert-Binienda, żona członka podkomisji smoleńskiej w MON.","Akron w północnej części stanu Ohio liczy niespełna 200 tys. mieszkańców. Nie jest uznawane za główne skupisko amerykańskiej Polonii. Dlaczego właśnie tam MSZ zdecydował się otworzyć kolejny konsulat w USA, skoro Chicago i Waszyngton – gdzie znajdują się polskie placówki dyplomatyczne – dzieli od Akron 600-700 km? To przecież niewiele jak na USA.
Odpowiedzią na to pytanie jest nazwisko nowej konsul. To działaczka polonijna Maria Szonert-Binienda. Jej mężem jest prof. Wiesław Binienda. To zwolennik teorii o zamachu na polską delegację w Smoleńsku, wykłada inżynierię na uniwersytecie w Akron. Tam też mieszka małżeństwo.",Spotkanie Rady Polonijnej. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski i Maria Szonert-Binienda (Andrzej Hulimka/REPORTER),"bezczelność i wredota znajduje poparcie w podobnym do siebie gatunku stworów i pewnie zagorzałych katoli,-@@@-Pani konsul jedyną Polką w promieniu 500km. Będzie miała kupę do roboty !-@@@-Może okazać się ,że zmienią się zasady finansowania i trzeba będzie do Biniendy dopłacić z budżetu-@@@-Wszyscy ""zamachowcy"" są albo cynicznymi karierowiczami albo bezmyślnymi głupcami. I jedni i drudzy są szkodnikami Polski pod przewodnictwem paranoika J. K.-@@@-Skoro powiedziała, że był zamach, to oczywiście nadaje się na dyplomatę!...-@@@-Co ten PiS to ja nawet nie...-@@@-Kolejna szurnięta-@@@-A nie mogła zostać konsulem honorowym san escobar? DNO"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4683890.html",Stan zdrowia małego Patryka pogarsza się,"0
Czteroletni chłopiec, u którego po prostym zabiegu stulejki doszło do bardzo poważnych komplikacji, wrócił już do domu.","Do Szczecina dziecko zostało przetransportowane karetką ze szpitala w Kościerzynie, w którym odbywała się rehabilitacja.

- Będziemy mieszkać u mojej mamy, nasze mieszkanie jest zbyt małe i mieści się na pierwszym piętrze starej kamienicy, trudniej byłoby poradzić sobie z wychodzeniem z Patrykiem na spacery - mówi tata chłopca, Piotr Błaszyński.

W czwartek ""Gazeta"" opisała historię czteroletniego Patryka, u którego po prostej operacji stulejki doszło do powikłań, a w efekcie - do niedotlenienia mózgu. Chłopiec nie mówi, nie chodzi, ma ataki epilepsji.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24622050,co-z-terminem-zakonczenia-przebudowy-ul-partyzantow.html",Co z terminem zakończenia przebudowy ul. Partyzantów,"Wykonawca zaproponował czerwiec, jako nowy termin zakończenia prac przy przebudowie ul. Partyzantów w Olsztynie. Miasto zareagowało.","Gdyby wszystko szło zgodnie z planem, przebudowa ul. Partyzantów zostałaby ukończona pod koniec września 2018 roku. Wykonawca, firma Balzola, wniósł jednak o wydłużenie robót do 20 listopada 2018 r., później podpisał z miastem aneks, który przesuwa termin do końca kwietnia. Od kilku tygodni widać, że prace ruszyły.
Ale to nie zmieniło podejścia wykonawcy do sprawy. W ostatnich dniach w ratuszu trwały negocjacje dotyczące ostatecznego terminu zakończenia robót. Z informacji „Wyborczej Olsztyn” wynika, że Balzola zadeklarowała, że nie jest w stanie dotrzymać kwietniowego terminu. Jej przedstawiciele naciskali na nowy termin: koniec czerwca. – Dla nas sprawa jest jasna. 1 maja ul. Partyzantów ma być przejezdna dla samochodów osobowych, dotyczy to środkowych pasów jezdni – mówi prezydent Piotr Grzymowicz.",Remont ul. Partyzantów w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Bazola to bazola ale niektóre budynki przy tej ulicy to ohyda, smród i brud, a mogłaby to być reprezentacyjna aleja.-@@@-A jakie były i są powodu przesuwanie terminów zakończenia prac?-@@@-Najwyzsza pora zacząć naliczenie kar dla tej firmy Balzola i nigdy ale to nigdy żeby te dziadostwo wygrywalo przetargi w NASZYM MIEŚCIE, te wszystkie hiszpańskie firmy celowo zanizaja ceny żeby wygrać przetarg a potem zaczynają się problemy. POPEDZIC ICH NA CZTERY STRONY ŚWIATA."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,20498856,wyczekujaca-i-dzialajaca-taka-jest-polska-lewica-opinia.html",Wyczekująca i działająca - taka jest polska lewica [OPINIA],"0
Artykuł Estery Flieger to kolejny kamyk, który można dorzucić do potężnego rumowiska zarzutów wobec lewicy. Ale czy żeby wyjaśnić Brexit, widmo prezydentury Trumpa, rządy Orbana i Kaczyńskiego wystarczy zrzucić winę na słabość niektórych działaczek i działaczy do wegańskiej kuchni?","Estera Flieger w swoim felietonie zatytułowanym ""Gdzie jesteś polska lewico? Na Facebooku!"" operując popularnymi kliszami próbuje punktować słabości lewicy. Nie powinno być w tym nic dziwnego. Po październikowych wyborach parlamentarnych można było obserwować wysyp tekstów zmierzających do podobnych konkluzji. W tym wypadku, na

pierwszy plan wybija się jednak żal. Smutek spowodowany osobistym rozczarowaniem.

Czemu nie jestem chamem ze sztachetą w ręku?

W komentarzach pod tekstem Flieger najczęściej można przeczytać, że to wszystko nie tak. Ktoś mówi o swoim zaangażowaniu w Food not Bombs, ktoś inny wspomina Inicjatywę Pracowniczą, ktoś ironiuzje mówiąc o protestach w Żarnowcu. Te wszystkie oddolne, wynikające z dobroci serc działania są bez wątpienia bardzo potrzebne. Nie tylko pomagają zmieniać rzeczywistość ""tu i teraz"", choćby broniąc lokatorów przed widmem eksmisji, ale także sprawiają, że zmienia się język debaty publicznej w Polsce. Dzięki nim wiadomość o krzywdzie maluczkich może dotrzeć dalej. A że nie są to tematy, które dobrze się ""sprzedają"", którym telewizje informacyjne poświęcałby prime time, to raczej wina natury ludzkiej, nie samej lewicy.",Donald Trump (Evan Vucci (AP Photo/Evan Vucci)),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3432568.html",Pracownicy kolei uczą się profesjonalnej i miłej obsługi klientów,"0
- Chcemy, żeby klienci byli bardziej zadowoleni z naszych usług - mówi Michał Wrzosek, rzecznik PKP S.A.","Szkolenia rozpoczęły się na początku czerwca w Warszawie. Podczas 38 godzin wykładów i ćwiczeń praktycznych pracownicy kolei dowiadują się m.in., jak komunikować się z pasażerami, jak postępować w sytuacjach kryzysowych, kiedy pasażer jest pijany czy agresywny, jak pomóc osobie niepełnosprawnej, jak uprzejmie i skutecznie wytłumaczyć pasażerowi, że na przykład nie ma prawa do danej ulgi czy do danej miejscowości nie ma połączenia kolejowego itd. Lekarze uczą ich, jak udzielać pierwszej pomocy przedmedycznej. - Opinia o kolei jest nie najlepsza, ale staramy się to zmieniać. Dlatego pozyskaliśmy pieniądze z Unii Europejskiej nie tylko na naprawę torów czy wagonów, ale także na szkolenia pracowników - mówi Barbara Stachurska, koordynator kursu.

Uczestnicy szkolenia poznają także podstawowe zwroty w językach angielskim, niemieckim i rosyjskim, umożliwiające porozumiewanie się z cudzoziemcami. Po kursie otrzymają słowniki zawierające najczęściej używane terminy.

Łącznie szkolenie czeka ponad półtora tysiąca pracowników PKP, którzy mają bezpośredni kontakt z pasażerami. Potrwa ono do końca marca 2008 roku. Będzie kosztować 2,2 mln. zł, z czego 60 proc. pochodzi ze środków Unii Europejskiej.

Z Podkarpackiego Zakładu Przewozów Regionalnych zostanie przeszkolonych 50 osób. Pierwszych pięć kończy szkolenie w piątek.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11886955,Na_Piwnej_w_Gdansku_dziala_browar__Powrot_do_tradycji.html",Na Piwnej w Gdańsku działa browar. Powrót do tradycji ulicy,"0
Nie ma już dyskoteki ""Yesterday"" oraz baru ""Złota Rybka"" na ulicy Piwnej w Gdańsku. W ich miejscu działa restauracja ""Browar Piwna"". To lokal z własnym mini-browarem, drugi taki w Trójmieście","Jego właściciel Tomasz Rzepnicki do zbudowania browaru wykorzystał środki z Unii Europejskiej. - O takie inwestycji myślałem już 20 lat temu, ale wtedy, ze względu na ceny, było to poza zasięgiem - mówi. - Teraz dzięki unijnym funduszom, życzliwości miasta, a co najważniejsze przychylności mieszkańców kamienicy na Piwnej udało się to zrobić. Zajęło nam to prawie trzy lata - od sporządzenia wniosku do Unii Europejskiej, do otwarcia.

Browar postawiła specjalizująca się w tym firma ze Słowacji, a nad całym procesem warzenia piwa czuwać będzie piwowar Wojtek Piasecki-Wieliczka. - Przez kilka lat byłem piwowarem hobbystą i warzyłem piwo w domu, a w ostatnim czasie pracowałem w podobnym browarze w Warszawie - mówi pan Wojciech. - Browar ma na początku produkować trzy rodzaje piwa - pszeniczne, pils i ciemny alt. Wszystkie będą miały około 5,5 procent zawartości alkoholu. Z czasem jednak planujemy rozszerzenie produkcji o mocniejsze gatunki.

Proces warzenia jednej partii piwa trwa około miesiąca. Browar na Piwnej będzie mógł wyprodukować w tym czasie 10 tysięcy litrów złotego trunku.

Tomasz Rzepnicki stawiając browar na Piwnej nie tylko wykorzystał modę na lokalne piwa, ale w ten sposób nawiązał do tradycji browarnictwa na tej ulicy. Przed wojną bowiem ulica Piwna nosiła niemiecka nazwę Jopengasse, która z kolei nawiązywała do warzonego tu wówczas tzw. piwa jopejskiego. Było to specyficzne piwo, bowiem nie używano go do picia. Był to bardzo gęsty syrop, wykorzystywany jako przyprawa do zup i sosów, a także jako środek rozgrzewający i napotny w przypadku przeziębień.

Kufel piwa wyprodukowanego w ""Browarze Piwna"" kosztuje 9 zł.",Browar Piwna (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,154903,19595620,wszyscy-kumple-petera-lima.html",Wszyscy kumple Petera Lima,"0
16 miesięcy temu fani Valencii witali singapurskiego miliardera jak zbawcę. Dziś mają dość jego ludzi. Od czasu zatrudnienia trenera Gary'ego Neville'a drużyna zdobyła ledwie pięć punktów, najmniej w lidze.","- Czy czuje się pan na siłach wyrwać zespół z zapaści i ocalić przed spadkiem? - pytanie dziennikarza z Walencji zabrzmiało dramatycznie. Trener Neville odpowiedział, że to dla niego jeden z najgorszych dni w futbolu, że czuje się zawstydzony i smutny. - Ale czy ma pan zamiar podać się do dymisji? - naciskał dziennikarz. Anglik odpowiedział stanowczo: ""Nie"".

Po klęsce z Barceloną w pierwszym półfinale Pucharu Króla 0:7 dwie setki fanów Valencii czekały do późnej nocy na piłkarzy, by wyzwać ich od najemników, pijaków i żądać dymisji szkoleniowca. W ankiecie ukazującego się w Walencji dziennika ""Superdeporte"" aż 89 proc. czytelników uznało, że Anglik powinien odejść z Mestalla.",ALBERTO SAIZ/AP,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12120254,Berggruen__Bezdomny_miliarder_ratuje_swiat.html",Berggruen. Bezdomny miliarder ratuje świat,"0
Przystojny jak Redford, a nie ma żony ani dziewczyny. Bogaty jak car, a nie ma nawet zegarka. Cóż z tego, skoro ma misję, której poświęca swoje miliardy?","""Jeśli znajdziecie się sami, pędząc przez zielone słoneczne pola, niech was to nie martwi. Bo to znaczy, że jesteście w Elizjum i już nie żyjecie. Bracia, nasze czyny za życia brzmią echem w wieczności!"" - wykrzyknął generał Maximus do swoich żołnierzy, po czym spiął konia i pogalopował na zwycięską bitwę z Germanami. A Russell Crowe, który w 2000 r. w ""Gladiatorze"" Ridleya Scotta zagrał tego niezłomnego Rzymianina, pogalopował do historii kina.

W tym samym czasie młody miliarder Nicolas Berggruen zapragnął nieśmiertelności - z tych samych powodów. ""Cokolwiek posiadam, jest tymczasowe. Bo jesteśmy na świecie na krótko. To, co po nas przetrwa, to tylko nasze czyny"" - uznał w 2000 r. I powtarza to do dziś. Sprzedał więc lub rozdał wszystkie oznaki swego bogactwa: wyspę w pobliżu Miami, luksusowy apartament w nowojorskiej Piątej Alei, domy, samochody i gadżety, a supercenną prywatną kolekcję dzieł sztuki (Picasso, Damien Hirst , Jeff Koons , Andy Warhol) wypożyczył muzeom - prawdopodobnie na wieczne nieoddanie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11983595,Gorycka_zlota_i_srebrna_na_mistrzostwach_Polski.html",Gorycka złota i srebrna na mistrzostwach Polski,"0
Paula Gorycka zdobyła dwa medale w jeździe indywidualnej na czas na mistrzostwach Polski w Jędrzejowie. Triumfowała w kategorii Orlik 23 oraz była druga w Elicie.","Kielczanka wśród orliczek nie miała sobie równych. Drugą na mecie, klubową koleżankę z 4F E-Vive Racing Team Monikę Żur wyprzedziła o 36 sekund a trzecią Darię Fabiszak (BCM Nowatex Uzdrowisko Dąbki) o 37 sekund. Dało jej to drugą pozycję w elicie, w której przegrała tylko z Martyną Klekot (BDC Kolejarz-Jura Częstochowa) o niecałe 12 sekund. - Ciężko mi się bo trasa była bardzo wymagająca. Te podjazdy może nie były jakieś strome, ale długie i to było sporym utrudnieniem - przyznała na mecie Gorycka.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,3120519.html",Europejska Stolica Kultury,"0
To prestiżowy tytuł nadawany przez Unię Europejską na rok miastu na Starym Kontynencie. Wybrany ośrodek przez 12 miesięcy przedstawia swoje dziedzictwo historyczne i kulturowe, organizuje różnorodne imprezy, m.in.: koncerty, spektakle i wystawy, przyciągając artystów i gości z całej Europy.","Obecnie Bruksela finansuje do 60 proc. budżetu imprez - od 200 tys. do 1 mln euro. Uzyskanie tytułu stolicy kulturalnej oznacza ponadto międzynarodową promocję. Miasta starają się wykorzystać go na zdobycie unijnych i państwowych środków m.in. na odnowienie zabytków i rozwój infrastruktury. Przykładowo Saloniki w Grecji odnowiły i oznakowały średniowieczne budowle, Luksemburg zainicjował budowę nowej filharmonii, a Lizbona odrestaurowała sławne Muzeum Sztuki Dawnej.",,
"https://wyborcza.pl/7,154385,23669084,po-nie-wezmie-udzialu-w-zgromadzeniu-narodowym-organizuje-wlasne.html",PO nie weźmie udziału w Zgromadzeniu Narodowym. Organizuje własne uroczystości,"Klub Platformy Obywatelskiej zbojkotuje Zgromadzenie Narodowe z okazji 550-lecia polskiego parlamentaryzmu. - Uważamy, że demokracja parlamentarna jest przez PiS niszczona - mówił Grzegorz Schetyna. W zamian PO zorganizowało uroczyste posiedzenie z udziałem byłych parlamentarzystów PO, a także marszałków Sejmu i Senatu. Jesteśmy na miejscu:",,,"U ciebie przegra, u mnie wygra. Świętowanie parlamentaryzmu przez PIS ? Wolne żarty. Oni niszczą parlamentaryzm wprowadzając dyktaturę.-@@@-Nareszcie jakieś dobre decyzje. Trzeba jasno pokazać, że obecne rządy nie mają nic wspólnego z demokracją i pralamentaryzmem. Kolejny powinien być bojkot jakichkolwiek mediów pisowskich w tym oczywiście tzw. TVP.-@@@-JAK ZWYKLE PSL,TO CHORAGIEWKA NA WIETRZE. WSTYD, HANBA.-@@@-Co z PSL? Co z ""Nowoczesną""? Co z obchodami na Placu Zamkowym? Redakcjo, szanuj swoich czytelników...-@@@-Nie wyobrażam sobie, że opozycja mogłaby postąpić inaczej. Jedyna słuszna decyzja. A gdzie PSL?-@@@-PO powinno rozpatrzeć projekt wprowadzenia kary ŚMIERCI dla wszystkich bez wyjątku pisowców głosujących za wszystkimi ustawami demolującymi PRAWO i obecną KONSTYTUCJĘ bez względu na pełnione obecnie Funkcje i stanowiska zarówno rządowe jak i partyjne.AMEN-@@@-Nie znoszę władzy PISu.
Niestety równie mocno wyprowadzają mnie z równowagi butne zapowiedzi pana Schetyny. Niestety PO jest przegrana i mam nadzieję, że PIS też będzie przegrany.
Marzę o nowej sile politycznyej, nowej partii, która po przez merytoryczne działanie, transparentne procedury i kompetencje swoich przedstawicieli odbuduje należny szacunek dla profesji posła czy senatora.
Dziś ten szacunek jest równy szacunkowi dla Pań stojących przy drodze.... Niby jedni i drudzy maja swoich wiernych fanów, ale obcowanie z nimi ani tak naprawdę przyjemne, ani zdrowe ani bezpieczne ... a chwalić się napewno nie ma czym.
Bojkot był słusznym posunięciem. Brawo PO, PSL i N. (niestety nie wiele więcej powodów do tych braw)-@@@-Panie pośle Schetyna, proszę o deklarację i niezłomną wolę, po wygraniu ewentualnym wyborów, w dążeniu do wsadzenia tej parszywej kliki pisowskiej, bez wyjątku, do więzienia! Opowiadanie o nowych prawach opozycji w sytuacji, w której obecna opozycja jest martwa, kiedy łamana jest KONSTYTUCJA, do ciupy idą kolejni Pana koledzy, jest bzdurą! Obiecajcie, że wsadzicie hołotę, łącznie z długopisem, że nie będziecie się chować po ubikacjach przy głosowaniach w sprawie zawieszenia immunitetów tych bandytów - może naród jeszcze raz uwierzy Wam i na Was zagłosuje. Bądźcie efektywni, nie skupiajcie się na gadulstwie a jeśli nie - oddajcie ster władzy kobietom. One mają więcej ""ikry"" niż Wy wszyscy, wyłączając niektórych posłów oczywiście - Brejzę, Nitrasa, Budkę i jeszcze paru, dla których mój szacunek jest ogromny. Jestem starym człowiekiem i przeżyłem bardzo złe czasy bez ukłonów dla panów tamtej władzy, ale dziś trzeba większej niż solidarnościowa radykalizacji."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2502066.html",Z kolędą u studentów,"0
Zamiast kopert z datkiem na Kościół, były ciastka, herbata i dużo śmiechu. Razem z duszpasterzem akademickim kolędowaliśmy wśród studentów","Głośne pukanie do drzwi. - My z kolędą - zapowiadają dwa aniołki zastępujące ministrantów (Magdalena Głąb i Marta Konkel - obie z pedagogiki) i z gromkim ""Przybieżeli do Betlejem"" wchodzą do środka.

- A my jeszcze nie przygotowane, bo myślałyśmy, że do nas przyjdziecie na końcu - mówią zaskoczone mieszkanki pokoju na 10. Ale zaraz podchwytują melodię i już witają się z księdzem. - W końcu akademik to nasz drugi dom. Kolęda musi być! - mówią Ewa Wac i Magdalena Łęszczak.

W kolejnym pokoju stół już jest przygotowany. - Mam znajomą rodzinę w Zielonej Górze i między zajęciami skoczyłam do nich po prośbie - Katarzyna Buchta pokazuje duży drewniany krzyż i świąteczny wianek ze świeczką Caritasu.

Chcący przyjąć księdza studenci wcześniej zapisywali się na liście na portierni. Zgłosili się mieszkańcy 45 pokoi. Zdarza się jednak, że w jednym pokoju kolędę przyjmuje cały segment

- To moje pierwsze spotkanie ze studentami, chcę ich poznać - mówi ks. Paweł Prüfer, duszpasterz z parafii św. Józefa. - Pod ścianą stawiać nie będę, ale wodą święconą kropię, ile się da.

Na zakończenie każdy student dostał obrazek przedstawiający Sedes Sapientiae (Stolica Mądrości) - ikonę, która od lat krąży po duszpasterstwach akademickich całego świata. 11-12 lutego ikona zawita do Zielonej Góry.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2915100.html",PiS rozpoczął we wtorek kampanię wyborczą na Dolnym Śląsku,"0
Przez dwa tygodnie czołowi kandydaci partii PiS będą namawiać mieszkańców miast, miasteczek i wsi na głosowanie na nich","W PiS-busach, jak nazywają je członkowie partii, pięciu kandydatów na posłów z okręgu wrocławskiego ma przez dwa tygodnie odwiedzić kilkadziesiąt miejscowości. - Chcemy przede wszystkim przekonać ludzi do pójścia do wyborów, a w drugiej kolejności do oddania na nas głosu. Będziemy w każdym powiecie, choć raczej nie uda nam się odwiedzić każdej z gmin - mówi Dawid Jackiewicz, który do Sejmu startuje z drugiego miejsca listy wyborczej PiS-u.

- To nie billboardy i spoty telewizyjne są ważne, ale bezpośredni kontakt z wyborcami. Każda minuta z nimi się liczy - twierdzi Kazimierz Michał Ujazdowski, lider listy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1425199.html","Węgierski socjolog: wielu myślało, że inni pójdą","0
U nas sprzedawano Unię jak dobrą polisę ubezpieczeniową. To nie było przesłanie integrujące naród. A tymczasem trzeba podkreślać, co członkostwo oznacza dla narodu, dla przyszłych pokoleń","Dominika Pszczółkowska: Czy mimo niskiej frekwencji Węgrzy powiedzieli zdecydowane ""tak"" Unii Europejskiej?

Tamas Pal, dyrektor Instytutu Socjologii Akademii Nauk: Oczywiście. Frekwencja niczego tu nie zmienia. Wcześniejsze sondaże pokazały, że nawet ci, którzy nie przyszli do urn, w zdecydowanej większości byli za Unią. Wśród węgierskiej opinii publicznej, uznanych intelektualistów i przywódców społecznych nie ma praktycznie nikogo, kto by kwestionował wejście do UE. Za były wszystkie cztery ugrupowania obecne w parlamencie, choć kładły nacisk na różne kwestie. Wczoraj wszystkie przyjęły wynik z zadowoleniem.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19831336,bruski-kontra-tretyn-bedzie-debata-na-szczycie-o-collegium.html",Bruski kontra Tretyn. Będzie debata na temat Collegium Medicum,"7
Prezydent Rafał Bruski i rektor UMK prof. Andrzej Tretyn mają spotkać się na debacie w sprawie przyszłości Collegium Medicum i pomysłu utworzenia Uniwersytetu Medycznego w Bydgoszczy.","Spotkanie zaplanowano na 14 kwietnia w Artego Arenie w Bydgoszczy, organizują je studenci Collegium Medicum UMK. ""Wysoką rangę wydarzenia potwierdza obecność Jego Magnificencji Rektora prof. dr hab. Andrzeja Tretyna oraz władz miasta Bydgoszczy, w tym również prezydenta Bydgoszczy Pana Rafała Bruskiego"" - piszą na Facebooku.

Przypomnijmy, że Bydgoszcz zabiega o odłączenie Collegium Medicum od UMK w Toruniu i powołanie nowego Uniwersytetu Medycznego. Pod obywatelskim projektem ustawy w tej sprawie podpisało się ponad 160 tys. osób, sprawą zajmie się Sejm, najprawdopodobniej już na najbliższym posiedzeniu w tym tygodniu. Przeciwne odłączeniu bydgoskiej jednostki są władze rektorskie UMK, pomysł popiera za to nasz ratusz.",Rafał Bruski na nadzwyczajnej sesji rady miasta poświęconej Uniwersytetowi Medycznemu (ŁUKASZ ANTCZAK),"Tutaj potrzeba politycznego wsparcia bo merytorycznie torunianie nie mają żadnych racji.-@@@-Zobaczymy, jak marionetki szczerbatego starca z Żoliborza zachowają się podczas debaty. Aczkolwiek jak przyjdą rozkazy z okolic Portu Drzewnego w Toruniu to pan z pes planus stanie na łbie ze swoim klubikiem Gazet Wolskiej, żeby wytłumaczyć 160 000 bydgoszczan, że nie mają racji.-@@@-mam nadzieję, że pan Bruski będzie równie dobrze przygotowany z argumentami jak podczas sesji sejmiku we Włocławku i w ostatnim wywiadzie. Podejrzewam, że doradcy pana prezydenta od czasu do czasu czerpią pomysły z bydgoskiego forum ;) więc polecam porównać statystyki z 2004r. Akademii Medycznych w Bydgoszczy, Szczecinie i Białymstoku ze stanem obecnym. Obali to raz na zawsze fałszywą tezę, że CM w Bydgoszczy tak wspaniale się rozwinęło dzięki UMK. Rozwój oczywiście był (jak wszędzie po naszej akcesji do EU), ale inni zrobili to dużo lepiej.-@@@-Jest szansa, aby obydwie strony czuły się zwycięskimi. My, Bydgoszczanie wywalczymy Uniwersytet Medyczny.To jest pewne. Ale w toruńskim UMK czują to samo, i z pewnością utrata Collegium Medicum, byłaby dla nich bolesna, i długo pozostała w pamięci. Tego nikt rozsądny nie chce. Tworzenie podstaw do ciągłych resentymentów nie jest najlepszym rozwiązaniem. Nawet to, że debata odbędzie się już po pierwszym czytaniu nie powinno przeszkadzać w stworzeniu podstaw do dialogu pomiędzy stronami.-@@@-Wystarczy porównać dorobek naukowy UMK bez CM i z CM, proszę sprawdzić Panie Prezydencie takie kategorie jak: umiędzynarodowienie (liczba studentów z zagranicy), rozwój naukowy, liczba pracowników samodzielnych. To są dane wprost z rankingu perspektyw. Wówczas łatwo pokazać, gdzie byłby UMK bez CM. To są twarde dane!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,3482242.html",Jak zaatakować Koreę Północną?,"0
Atak na Koreę Północną kosztowałby życie setek tysięcy osób, ale może się okazać nie do uniknięcia - ostrzegają amerykańscy eksperci.","Gorące letnie przedpołudnie, sala w Białym Domu, gdzie obraduje amerykański gabinet. Sekretarz obrony przedstawia opcje militarne, które mają uniemożliwić Korei Płn. budowę bomby atomowej.

Prezydent skłania się do ""chirurgicznego"" bombardowania instalacji nuklearnych, ale boi się, że Koreańczycy w odpowiedzi użyją budowanych właśnie ładunków atomowych.

Prezydent nakazuje uruchomić przygotowania do wojny, w tym procedurę ewakuacji amerykańskich cywilów z Półwyspu Koreańskiego. Jest o krok od wydania decyzji o ataku. Ameryka znalazła się najbliżej wojny nuklearnej od czasu kubańskiego kryzysu rakietowego w 1962 r.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12759658,Jak_Slazacy_zawojowali_Teksas__ZDJECIA_.html",Jak Ślązacy zawojowali Teksas [ZDJECIA],"0
Ślązacy w Teksasie to dziś gwiazdy country, farmerzy, biznesmeni. Ich przodkowie wyemigrowali w XIX wieku, a potem okazało się, że w Ameryce ich sąsiadami zostali Niemcy i Czesi.","Życie teksańskich Ślązaków sportretowali Tomasz Liboska i Michał Jędrzejowski, którzy Śląsk fotografują od lat. Ich zdjęcia można oglądać w Muzeum Śląska Opolskiego na wystawie ""Don't mess with Texas"". Spotkanie z autorami dziś o godz. 18.

Anita Dmitruczuk: Skąd pomysł, żeby Ślązaków szukać w Ameryce?

Tomasz Liboska: Tam żyją potomkowie emigrantów, którzy wyjechali z zaboru pruskiego jeszcze w XIX wieku. To właśnie w Teksasie zakładali pierwsze polskie osady takie jak Panna Maria czy Częstochowa. Polacy w Nowym Jorku czy Chicago to okres znacznie późniejszy. Inna rzecz, że jak nasi Ślązacy przybyli na miejsce, to jak zobaczyli, że wokół jest tylko pustynia, chcieli powiesić księdza, który ich tam wyprowadził. Potem okazało się, że np. w miejscowości Panna Maria jest uran, na którego wydobyciu wiele osób się bardzo wzbogaciło.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19635015,szczecin-odciety-od-kolei-pociagami-tylko-do-stargardu-i-do.html",Szczecin odcięty od kolei. Pociągami tylko do Stargardu i do Dąbia,"6
Pociągi Przewozów Regionalnych będą zaczynały i kończyły bieg w Szczecinie Dąbiu. Pociągi PKP IC - w Stargardzie. Do szczecina pasażerów rozwiozą autobusy. Tak będzie od wtorku od godz. 17 aż do piątku","Utrudnienia dla podróżnych to skutek wykolejenia się cystern z amoniakiem na stacji Szczecin Dąbie. O godz. 17 we wtorek ma się rozpocząć akcja wypompowywania amoniaku z cystern. Nie wiadomo dokładnie, jak długo może to potrwać.

Na czas wypompowywania amoniaku i usuwania wykolejonych cystern Polskie Linie Kolejowe wraz z Przewozami Regionalnymi i PKP IC wprowadzają zmiany w organizacji ruchu pociągów. Co się zmienia? Przede wszystkim to, że pociągi nie będą dojeżdżać i odjeżdżać do i z Szczecina. Stacjami końcowymi i początkowymi będą odpowiednio Dąbie i Stargard. Łączność ze Szczecinem ma zapewnić zastępcza komunikacja autobusowa. Zmiany zaczynają obowiązywać o godz. 17 we wtorek.",Wykolejone cysterny z amoniakiem w Dąbiu (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"A teraz wyobraźmy sobie, że S6 jest wybudowana do końca, i przechodzi do Polic most kolejowo-samochodowy. O żadnym paraliżu wtedy nie byłoby mowy bo taka sytuacja by się nie wydarzyła - pociągi pojechałyby bezpośrednio do Polic zamiast jechać przez miasto; a gdyby nastąpiło jednak zakorkowanie trasy gdzieś na obecnym odcinku to wjazd do miasta też odbyłby się drogą alternatywną, od północy.-@@@-Broszka z torbą na masgaskę w nie przyjedzie, udzielić ""wskazówek na miejscu"" ? Czy oni tam w Wawce w ogóle wiedzą nad którym morzem leży Szczecin? Godnym odnotowania jest jeszcze fakt przejęcia przed dobrą zmianę kontroli nad PLK 29 stycznia, poprzez odwołanie przewodniczącego RN. A poważniej - dobrze się stało, że wykoleiły się cysterny i że się nie rozszczelniły, a nie że np. wyleciał z torów Impuls z nadkompletem pasażerów. Rzecz zdarzyła się w tym samym miejscu co wykolejenie węglarek miesiąc temu. Postukanie młotkiem w krzyżownicę widocznie okazało się mało skutecznym remedium. Teraz będą musieli się bardziej postarać przy naprawie.-@@@-4 dni na przepompowanie amoniaku z podobno 4 cystern, które są szczelne. To czym będą to robić? Pompkami rowerowymi? W 21 wieku? Nie wiem jak taką sytuację nazwać...-@@@-Z tego, co widać na dzisiejszy wieczór, zastępcza komunikacja autobusowa (wolniejsza niż pociągi) powoduje opóźnienia ok. 20-30 minut pociągów PR i ok, 40 minut w przypadku składów IC. Jeśli ktoś ma zaplanowaną przesiadkę, trzeba to od razu zgłaszać konduktorowi."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24939565,krystyna-janda-robie-spektakl-o-milosci-i-radosci-zycia.html",Krystyna Janda robi w Gdańsku spektakl o miłości i radości życia. Dziś premiera,"Dziś w Gdańskim Teatrze Szekspirowskim premiera ""Jak wam się podoba"" w reżyserii Krystyny Jandy. Czy okaże się kolejnym trójmiejskim sukcesem Jandy - po wyreżyserowanej w Operze Bałtyckiej ""Hrabinie"" i ""Zapiskach z wygnania"" z jej udziałem, które wygrały festiwal R@port?","Dwa ostatnie miesiące na trójmiejskich scenach to czas, kiedy kilkakrotnie oglądaliśmy efekty pracy Krystyny Jandy jako reżyserki i aktorki. 5 maja na deskach Opery Bałtyckiej w Gdańsku odbyła się premiera opery „Hrabina” Stanisława Moniuszki w reżyserii Jandy. Przygotowana przez nią opera, której akcja została uwspółcześniona i przeniesiona do galerii handlowej, ogromnie spodobała się widowni, zebrała też bardzo ciepłe recenzje krytyki. Efekt? Bilety na kolejne spektakle poszły jak woda.
Niedługo później, 20 maja, na scenie Teatru Miejskiego im. Gombrowicza w Gdyni, Janda zaprezentowała poruszający monodram „Zapiski z wygnania” według tekstu Sabiny Baral w reżyserii Magdy Umer, który startował w konkursie Festiwalu Polskich Sztuk Współczesnych R@port. „Zapiski z wygnania” nie tylko wygrały główną nagrodę w festiwalowym konkursie, ale zdobyły też nagrodę publiczności.
14 ZDJĘĆ
Krystyna Janda BARTOSZ BAŃKA
Już wówczas Janda pracowała nad kolejnym trójmiejskim przedsięwzięciem – reżyserią Szekspirowskiej komedii „Jak wam się podoba”, którą z artystami Teatru Wybrzeże przygotowała na scenę Gdańskiego Teatru Szekspirowskiego.
Czy to zbieg okoliczności, że dwie duże produkcje – w Operze Bałtyckiej i GTS – powstały niemal w tym samym czasie?
– Były wcześniej zaplanowane. Ale z powodu choroby mojej mamy musiałam je przełożyć i teraz realizuję te zobowiązania – powiedziała „Wyborczej” Krystyna Janda. I dodała, że w Trójmieście gra regularnie, a tutejsza publiczność mogła oglądać wszystkie jej duże role.
– Przyjeżdżam tu jak do swoich – podkreśla.
„Marzyłam o roli Rozalindy”
– Robię spektakl o miłości i radości życia – mówi dwa dni przed premierą Krystyna Janda. – O tym, że jeden świat jest zły, a drugi dobry, w którym jest wolność, miłość i przyjaźń. Robię to przedstawienie najprościej jak można, opierając się wyłącznie na sztuce aktorskiej. A cała inscenizacja to tylko operowanie w przestrzeni sceny.
Ale zastrzega: – Ja nie jestem osobowością reżyserską. Jestem reżyserem użytkowym, reżyseruję farsy, komedie, zwłaszcza w teatrach mojej fundacji. A przede wszystkim jestem aktorką.
Przed laty marzyła, by w Szekspirowskim „Jak wam się podoba” zagrać główną rolę – księżniczkę Rozalindę. – Trzy razy to się nie powiodło. Dla Teatru Ateneum powstał wspaniały przekład Ernesta Brylla, ale reżyser się pokłócił i do spektaklu nie doszło. Drugi raz również nie udało się ze względów personalnych. A trzeci raz miałam zagrać Rozalindę w Teatrze Telewizji, ale Andrzej Wajda zamiast „Jak wam się podoba” wolał zrobić „Poskromienie złośnicy” i w rezultacie do żadnego z tych spektakli nie doszło. Więc teraz po latach realizuję to marzenie z aktorami Wybrzeża – opowiada.
14 ZDJĘĆ
'Jak wam się podoba' Teatru Wybrzeże w Gdańskim Teatrze Szekspirowskim w reż. Krystyny Jandy BARTOSZ BAŃKA
„Jak wam się podoba” w tłumaczeniu Stanisława Barańczaka to utwór przepełniony radością. – Od połowy sztuki tylko radość, miłość i wesele. Same przyjemności – śmieje się reżyserka.
Sceny elżbietańskiej nie będzie
Wszystkie trzy wcześniejsze premiery w Gdańskim Teatrze Szekspirowskim („Wesołe kumoszki z Windsoru” Teatru Wybrzeże, musical „Kiss me, Kate” na motywach „Poskromienia złośnicy” Teatru Muzycznego w Gdyni oraz „Zakochany Szekspir” Teatru Wybrzeże) odbywały się na tzw. scenie elżbietańskiej – mocno wysuniętej w stronę publiczności i z trzech stron otoczonej stojącymi na parterze widzami.
14 ZDJĘĆ
'Jak wam się podoba' Teatru Wybrzeże w Gdańskim Teatrze Szekspirowskim w reż. Krystyny Jandy BARTOSZ BAŃKA
„Jak wam się podoba”, do którego nowoczesną scenografię w formie pochyłej platformy przygotowała Magdalena Gajewska, nie wykorzystuje sceny elżbietańskiej. Dlaczego?
– To utwór kameralny, jest w nim dużo intymności, subtelności i niuansów. To nie jest typowa szekspirowska komedia biegana. Dlatego skupiliśmy się na scenach miłosnych, one są dla nas najważniejsze – mówi Janda. I dodaje: – Kiedy przygotowywałam się do tego projektu, myślałam, że wystawimy „Jak wam się podoba” na dużej scenie Teatru Wybrzeże. Później, jak już wszystko było zaprojektowane, dowiedziałam się, że przenosimy się do Gdańskiego Teatru Szekspirowskiego. Ale myślę, że to wnętrze służy tej inscenizacji.
„Jak wam się podoba”
Jedna z najpopularniejszych komedii Williama Szekspira. Córka wygnanego księcia, Rozalinda (w tej roli Magdalena Gorzelańczyk) i jej kuzynka Celia (Agata Woźnicka) porzucają życie na dworze i wyruszają w ostępy Lasu Ardeńskiego. Tam uwolnione z okowów konwencji dziewczyny doznają wyzwalającej transformacji. Ukrywając się w męskich przebraniach, mają szansę zasmakować innego życia i poznać, czym jest prawdziwa miłość.",Krystyna Janda (BARTOSZ BAŃKA),Świetnie! Mam bilet na spektakl sierpniowy.
"https://wyborcza.pl/1,76842,8774357,Dzien__w_ktorym_zginal_Lennon.html","Dzień, w którym zginął Lennon","0
Naładowałeś pozytywnie jakieś pięćdziesiąt milionów ludzi, chłopcze. I co masz zamiar z tym zrobić?","Pamiętasz dzień śmierci Johna Lennona? Jak się dowiedziałeś, co czułeś? Napisz o tym: listydogazety@gazeta.pl


Panie Lennon - Mark Chapman trzyma w ręku płytę ""Double Fantasy"" z autografem Johna Lennona. Muzyk odwraca głowę. Mark upuszcza płytę, w obu rękach ściska rewolwer, ustawia się w pozycji strzeleckiej, z rozkraczonymi nogami jak na policyjnych filmach, oddaje pięć strzałów.

John jeszcze wchodzi po schodach, w przedsionku domu pada, kasety, które niósł, rozsypują się po drodze.",John Lennon z Yoko Ono w 1972 r. (Fot. AP),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,962240.html",Zabójca Andrzeja Zauchy prosi o darowanie reszty kary,"0
Yves Goulais, zabójca krakowskiego piosenkarza Andrzeja Zauchy i Zuzanny Leśniak, poprosił prezydenta Kwaśniewskiego o ułaskawienie","Francuz odsiaduje w warszawskim więzieniu piętnastoletni wyrok za podwójne zabójstwo. Odbył już 2/3 kary. Przez długi czas mówił, że ze względu na poczucie winy chce odsiedzieć cały wyrok.

W wysiłkach na rzecz darowania mu reszty kary nie ustawała za to jego matka. Dwukrotnie prosiła prezydenta RP o łaskę dla syna. ""Proszę to zrobić dla mnie. Proszę wysłuchać mego bólu "" - pisała w 1998 r. do Aleksandra Kwaśniewskiego. Bezskutecznie.

Filmy i duchowa przemiana

Sam Yves Goulais nie zgodził się wtedy na rozpatrzenie wniosku matki. Ale później zmienił zdanie. Najpierw kilkakrotnie występował o wcześniejsze warunkowe zwolnienie go z więzienia, jednak sądy penitencjarne za każdym razem odmawiały, ze względu na charakter i skutki przestępstwa popełnionego przez Francuza. Teraz zabójca Andrzeja Zauchy sam poprosił prezydenta o ułaskawienie. Wczoraj wniosek opiniował krakowski sąd okręgowy. Jego stanowisko jest tajne.

Skazany twierdzi, że mimo upływu 10 lat od popełnienia zbrodni jego rodzina wciąż cierpi z tego powodu i dlatego chciałby pomóc najbliższym. Zabójca krakowskiego piosenkarza pisze też o swojej duchowej przemianie. Podkreśla, że czas spędzony za kratkami pozwolił mu zrozumieć ogrom wyrządzonej przez siebie krzywdy, a świadomość tego będzie mu towarzyszyć do końca życia.

Podwójny zabójca był też chwalony przez więziennych wychowawców. Za kratkami zrobił studia filologiczne, prowadził kurs języka francuskiego dla pozostałych osadzonych. Nakręcił też cztery filmy krótkometrażowe, w których grali więźniowie. Dzieła pokazywano na licznych przeglądach twórczości niezależnej.

Urzekła mnie jego wypowiedź

- Ten film wielu pomógł stać się lepszymi - mówił cztery lata temu, przed premierowym pokazem ""Więziennych snów samochodziarza Harry'ego"" kpt. Ryszard Wąsowski, kierownik penitencjarny nowohuckiego więzienia, w którym wtedy osadzony był Yves Goulais.

- Na co dzień walczę, żeby ci, którzy pracują ze mną przy filmach, nie zapomnieli, gdzie są i za co. Ja też pamiętam - mówił w jednym z wywiadów Yves Goulais.

- Bardzo ostrożnie podchodziłem do niego, ale za murami zobaczyłem, że wychowawcy zupełnie inaczej reagują na niego - mówi Edward Miszczak, dyrektor programowy stacji TVN, który w jednym ze swoich telewizyjnych reportaży przeprowadził wywiad z zabójcą Zauchy. - Urzekła mnie wtedy jego wypowiedź, że nie jest jeszcze gotowy psychicznie, by wyjść na wolność. A wiem, że gdyby tylko chciał, bez problemu uzyskałby skrócenie kary. Dlatego zmiana jego postawy nie jest dla mnie wykreowana.

A może to rozgrywka?

- Osobiście nie wierzę w jego głęboką duchową przemianę - uważa natomiast reżyser Krzysztof Lang, twórca filmu dokumentalnego o Yvesie Goulais. - Sądzę, że prowadzi raczej jakąś grę i wiele w tym jest pewnej kalkulacji, co się opłaca, a co nie. Ale nie odmówiłbym mu szansy, jaką jest ułaskawienie. Te 10 lat, które odsiedział, upoważniają do takiego kroku.

Zanim wniosek Yvesa Goulais trafi do prezydenta, zaopiniować muszą go jeszcze sądy obu instancji wyrokujące w jego sprawie. Jeśli obie opinie będą negatywne, wniosek przepadnie.

Zabił z zazdrości

Yves Goulais jest Francuzem. Jako reżyser teatralny współpracował m.in. ze Starym Teatrem w Krakowie. W październiku 1991 roku przed teatrem Scena STU oddał serię strzałów w kierunku własnej żony Zuzanny Leśniak i towarzyszącego jej krakowskiego piosenkarza Andrzeja Zauchy. Oboje zginęli. Sprawca oddał się dobrowolnie w ręce policji. Twierdził, że powodowała nim zazdrość. Za swój czyn został skazany na 15 lat więzienia. W Zakładzie Karnym Nowa Huta, gdzie początkowo odsiadywał wyrok, założył Studio Filmowe ""Zza Krat"". Pod jego szyldem, przy pomocy współwięźniów (w ZK Nowa Huta, później w ZK Trzebinia) nakręcił m.in. filmy: ""Wyjście"", ""Odyseja na pryczy"", ""Walka"" i ""Skrupuł"".

Dla ""Gazety""

Andrzej Sikorowski

piosenkarz, przyjaciel Andrzeja Zauchy

Nie jestem żądny odwetu, dlatego nie twierdzę, że ten człowiek ma do końca życia siedzieć za kratkami. Dla mnie jednak decyzja o ewentualnym ułaskawieniu go jest kwestią moralnego wyboru. Niezależnie jednak od niej bardziej drażni mnie to, że media próbowały w pewnym momencie zrobić z niego gwiazdę. Bo jego los mnie nie interesuje. Za to, co zrobił, przestał dla mnie istnieć. I to jest chyba najgorsza kara dla człowieka.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16886656,Na_prezydenta_Poznania_startuje_prosto_ze_Szczecina.html",Na prezydenta Poznania startuje prosto ze Szczecina,"0
Bogdan Grobelny, tajemniczy kandydat na prezydenta Poznania, startuje też w wyborach na radnego... Szczecina. Jest tam jedynką na liście Nowej Prawicy. Poznańscy działacze tej partii zarzekali się dotąd, że nie mają z nim nic wspólnego","Jako kandydata na prezydenta Poznania zgłosił go komitet Lista Bogdana Grobelnego. Komitet chciał się zarejestrować pod krótszą nazwą ""Lista Grobelnego"". Jednak komisarze wyborczy uznali, że taka nazwa może wprowadzać w błąd. Rzecznik komitetu Wojciech Rosada od początku przekonywał, że zbieżność nazwisk z prezydentem Ryszardem Grobelnym to tylko ""szczęśliwy przypadek"". W rozmowie z Tvn24.pl stwierdził: - Nie udostępniamy danych naszych kandydatów. Nie mamy czasu na zbędne komentarze. Prowadzimy kampanię wyborczą.

Tymczasem ""Wyborcza"" sprawdziła, że ten sam Bogdan Grobelny kandyduje też na radnego... Szczecina. Jest tam jedynką na liście Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego w jednym z okręgów.

Who is who

Co wiemy o Bogdanie Grobelnym? Niewiele, bo na razie nie uczestniczy w debatach. Szefowie Nowej Prawicy w Szczecinie na naszą prośbę przekazali nam, że ma 56 lat, ukończył studia na Politechnice Szczecińskiej, jest przedsiębiorcą i wynalazcą, a także biegłym sądowym z zakresu budownictwa.

Więcej szczegółów podaje strona Unii Polityki Realnej - upr.org.pl. Dowiadujemy się, że Bogdan Grobelny to jeden z założycieli oddziału UPR w Szczecinie. W latach 1993-1994 redagował ""Czas szczeciński"". Mówi po angielsku i rosyjsku. Ma trzech synów. Czytamy też, że ""dużą część życia spędza na walce z urzędem skarbowym o swoje pieniądze"". W rubryce ""poglądy"" znajdujemy hasło ""konserwatywno-liberalne"" oraz ""obniżenie stawki VAT, sprzeciw wobec Traktatu Lizbońskiego, sprzeciw wobec ustaw naruszających wolność osobistą, np. ustawa o pakietach internetowych"". Zainteresowania? ""Wino, kobiety i śpiew oraz huna"". Huna to nazwa nadana przez Maxa Freedom Longa (przedsiębiorcę zajmującego się magią) opracowanej przez niego wersji dawnych wierzeń hawajskich.

Próbowaliśmy porozmawiać z Bogdanem Grobelnym. Zadzwoniliśmy pod dwa numery telefonów, które znaleźliśmy w katalogu firm. Bez skutku. Pierwszy z telefonów odebrał mężczyzna, który stwierdził, że to pomyłka. Drugiego nikt nie odebrał.

Kto za tym stoi?

Dla Grobelnego start w wyborach to nie nowość. Już w 1998 r. kandydował w Szczecinie do rady miasta z Porozumienia Samorządowego ""Pomorze"". Potem związał się z kolejnymi partiami Korwin-Mikkego. W 2005 r. startował do Sejmu. W 2006 r. znów do rady miasta i w 2009 r. do Parlamentu Europejskiego - z list UPR. W 2011 r., jako kandydat Nowej Prawicy, zebrał 154 głosy i nie wszedł do Sejmu.

Radny Norbert Napieraj z komitetu Ryszarda Grobelnego sugerował, że za kandydaturą Bogdana Grobelnego stoi Nowa Prawica. Poznańscy działacze Nowej Prawicy zaprzeczali. Szef tej partii w Poznaniu Zygmunt Kopacz we wrześniu wydał oświadczenie: ""Kongres Nowej Prawicy nie miał i nie ma nic wspólnego z rejestracją listy Pana Bogdana Grobelnego oraz kandydowaniem Pana Bogdana Grobelnego na stanowisko Prezydenta Miasta Poznania"".

- Podtrzymuję to, co mówiłem. Nie wiedziałem, że pan Bogdan Grobelny kandyduje też na radnego Szczecina. To dla mnie totalne zaskoczenie - mówi nam dziś Kopacz, który sam również kandyduje na prezydenta Poznania. - Nasi działacze mają pełną autonomię, jeśli chodzi o układanie list. Nie znam pana Grobelnego. To, że znalazł się na liście w Szczecinie, nie oznacza, że mamy coś wspólnego z rejestracją jego kandydatury w Poznaniu.

Napieraj: - Działacze związani z Nową Prawicą nie mogą już dłużej utrzymywać fikcji i przekonywać, że nie mają z tym nic wspólnego. Ciekawe, jak Bogdan Grobelny zamierza prowadzić kampanię równocześnie w dwóch województwach?

Przypadkowa zbieżność nazwisk

Krzysztof Lorentz z Państwowej Komisji Wyborczej tłumaczy: można kandydować na radnego i na prezydenta w dwóch różnych miastach. - Kodeks wyborczy tego nie zabrania - podkreśla. Kandydat musi tylko mieszkać tam, gdzie chce być radnym. Bogdan Grobelny spełnia ten warunek - jest mieszkańcem Szczecina. Nie ma też przeszkód, aby startować w ten sposób z dwóch różnych komitetów wyborczych. A gdyby Bogdan Grobelny wygrał wybory na prezydenta Poznania i jednocześnie został radnym Szczecina? Wtedy musiałby zrezygnować z mandatu radnego.

Komitet Bogdana Grobelnego wystawia też listy do sejmiku wojewódzkiego. Tam Grobelnych jest jeszcze więcej. W Poznaniu listę otwiera Tomasz Grobelny, a w powiecie poznańskim - Robert Grobelny. Ten ostatni zmierzy się z prezydentem Ryszardem Grobelnym, który także kandyduje do sejmiku właśnie z tego okręgu.

To nie koniec zaskakujących zbieżności. W okręgu obejmującym Ostrów Wlkp. kandydatem z listy Bogdana Grobelnego do sejmiku jest 22-letni Bartosz Kruszyński. Do sejmiku wybiera się również... Mirosław Kruszyński - były prezydent Ostrowa Wlkp., a dziś wiceprezydent Poznania.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze

Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17845831,Swieto_ludzi_pracy__Wspominano_wystapienia_robotnikow.html",Święto ludzi pracy. Wspominano wystąpienia robotników [MNÓSTWO ZDJĘĆ],"1
Robotnicze wystąpienia z końca XIX wieku wspominali zarówno działacze ?Solidarności?, jak i lewicy. W piątek oba środowiska na swój sposób uczciły Święto 1 Maja.","Władze świętokrzyskiej ""Solidarności"", posłowie PiS, delegacje związkowe z zakładów, m.in. KKSM-u, złożyły kwiaty przed tablicą upamiętniającą powstanie ""S"". Przewodniczący związku w regionie Waldemar Bartosz podkreślił, że rodowód pierwszomajowego święta nie wywodzi się z PRL-u. - Na ziemiach polskich już w 1891 roku robotnicy wychodzili na ulicę, aby głośno domagać się należnych im praw - zaznaczył. Wśród negatywnych zjawisk związanych z pracą wymienił m.in. patologiczną prywatyzację KKSM.",,Poseł Jan Cedzyński jak był w sprzedajnej partii Palikota głosował za pracą do 67 roku życia i to jest lewica? Tfu...
"https://wyborcza.pl/1,75398,15429998,Wielki_swiatowy_sondaz__Katolicy_oczarowani_papiezem_.html","Wielki światowy sondaż: Katolicy oczarowani papieżem, ale doktryny Kościoła wielu nie popiera","4
Blisko 90 proc. katolików dobrze ocenia papieża Franciszka i nie ma zastrzeżeń do jego pracy. Sympatia do głowy Kościoła niekoniecznie jednak przekłada się na wierność jego doktrynie. Katolicy podważają zwłaszcza zasadność zakazu stosowania środków antykoncepcyjnych. Ale wątpliwości wiernych budzi również uniemożliwianie rozwodnikom przystępowania do komunii i całkowity zakaz aborcji","Międzynarodowy sondaż przeprowadzony na zlecenie hiszpańskojęzycznej telewizji Univision z USA objął Europę, Afrykę, Azję, Amerykę Północną i Łacińską. Przepytani zostali mieszkańcy Francji, Hiszpanii, Polski, Włoch, Argentyny, Brazylii, Kolumbii, Meksyku, Konga, Ugandy, Filipin i Stanów Zjednoczonych.

Z badania wynika, że z nauczaniem Kościoła w największym stopniu zgadzają się osoby pozostające w związku małżeńskim, mieszkańcy wsi mający ponad 55 lat, często uczęszczający na mszę. Najbardziej konserwatywne poglądy wykazują katolicy z Afryki i Filipin, do najbardziej liberalnych należą mieszkańcy Hiszpanii i Francji.",Papież Franciszek (Fot. PAUL HANNA REUTERS),"Czyli taka pokolorowana wydmuszka.-@@@-tym ""zachwytem"" potwierdzaja jakimi sa idiotami-@@@-tylko potwierdzaja jakimi sa idiotami-@@@-katolicy - nie jesteście tu sami. nie chcecie przerywać ciąży, stosować zapłodnienia in vitro, zawierać małżeństw jednopłciowych - nie róbcie tego, ale nie zabraniajcie tego innym, skoro godzicie się na legalność antykoncepcji czy rozwodów."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23778599,bezdomniaki-prosza-o-gryzaki-psy-i-koty-uciesza-sie-z-twojej.html","""Bezdomniaki proszą o gryzaki"". Psy i koty ucieszą się z twojej pomocy","""Bezdomniaki proszą o gryzaki"" to nowa akcja, w którą włączyły się także schroniska i domy opieki dla zwierząt na Dolnym Śląsku.","Psy i koty w schroniskach tak samo potrzebują zabawek, jak zwierzaki, które mają własny ciepły kąt i kochającego opiekuna.
Osoby opiekujące się bezdomnymi zwierzętami zwracają uwagę na to, że takie gadżety także są bardzo ważne.
– Zwierzęta przebywające w schroniskach potrzebują zabawy, ponieważ pomaga im ona prawidłowo się rozwijać, kształtować odpowiednie zachowania, a także rozładowywać emocje czy stres, którego często im nie brakuje – wyjaśnia Gabriela Cichocka, koordynatorka akcji „Bezdomniaki proszą o gryzaki” z Fundacji NaszeZoo.pl.",Bezdomniaki proszą o gryzaki (mat. prasowe),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,71270,22308122,iwona-waszkiewicz-za-reforme-oswiaty-wszyscy-slono-zaplacimy.html",Iwona Waszkiewicz: Za reformę oświaty wszyscy słono zapłacimy,"Przekonałam się już, że rząd nie słucha głosu samorządów. Ale żeby nie brać pod uwagę opinii ekspertów, którzy się na tym najlepiej znają? To jest zatrważające.","Anna Stankiewicz: Ośmioletnie podstawówki to dobry pomysł? 
Iwona Waszkiewicz: Nie. To cofnięcie się do dawnych czasów. To także powtarzanie problemów.
Jakich?
– Ośmioletnie szkoły podstawowe niosą za sobą trudniejszy start do szkół ponadpodstawowych dla dzieci z mniejszych i problemowych środowisk. Po to m.in. wprowadzone były gimnazja, aby wyrównywać szanse. Mam wrażenie, że o tym zapomniano i że najważniejszym punktem reformy jest przywrócenie czteroletnich liceów. To nie jest dobry pomysł, ale musimy go niestety realizować.","Jako nauczycielka w VI LO Iwona Waszkiewicz przygotowała program autorski klasy matematyczno-informatycznej. Do 'szóstki', której była i absolwentką, i dyrektorką, zawsze wraca z sentymentem (ŁUKASZ ANTCZAK)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1262938.html",Wykład Józefa Oleksego,"0
Przewodniczący Komisji Europejskiej Sejmu RP Józef Oleksy odwiedzi we wtorek Opole. O godz. 14.15 wygłosi wykład z serii ?Złotych wykładów"" na Uniwersytecie Opolskim w auli błękitnej Collegium Maius.",Wcześniej spotka się z marszałek Ewą Olszewską.,,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,19884013,boom-na-miesiwa-polska-przezywa-miesna-rewolucje.html",Boom na mięsiwa. Polska przeżywa mięsną rewolucję,"8
Burgery, pastrami, różne kiełbasy - mamy boom na mięsiwa. Rzeźnicy zacierają ręce, bo konkurencji nie przybywa, a potrzeby Małopolan rosną.","- Praktycznie nie ma rzeźników, nikt się w tym fachu nie szkoli. Dawniej jeszcze mieliśmy praktykantów, teraz w ogóle - przyznaje Adam Gatlik z Sułkowic, rzeźnik z 45-letnim doświadczeniem. I w zasadzie nie ma co się jego słowom dziwić, praca to niezbyt wdzięczna, a i sama nazwa ""rzeźnik"" zbyt dobrze się nie kojarzy.

Szukamy mięsa w mięsie

Tymczasem Polska przeżywa właśnie mięsną rewolucję. A rzeźnik wcale nie jest już tylko rzeźnikiem. Teraz to butcher, z angielskiego. Brzmi lepiej, choć może trochę hipstersko. Ale co z tego, kiedy np. warszawska knajpa Butchery & Wine dostaje rekomendację Michelina i przewodnika ""Gault & Millau"". Za swoje przysmaki każe sobie słono płacić. A klientów jej nie brakuje.

RANKING NAJLEPSZYCH STREET FOODÓW W EUROPIE WG NATIONAL GEOGRAPHIC. JEST REPREZENTANT KRAKOWA


- Przeszliśmy sporą zmianę. Przede wszystkim zaczęliśmy odrzucać wędliny sklepowe, z supermarketów. Ludzie wiedzą już, że są niedobre, wypełnione chemią, nastrzykiwane. I na takie oszustwa przestają się godzić. Nie tylko poszukują więc mięsa dobrego jakościowo, ale i sami zaczynają je na własne potrzeby robić - zauważa Adam Chrząstowski, szef kuchni krakowskiej restauracji Ed Red, która słynie ze swojej sezonowanej wołowiny i nietypowych mięsnych przysmaków. - Widzę też wyraźnie, że coraz dociekliwiej szukamy mięsa w mięsie. Doceniamy jego smak, nie katujemy go różnymi bejcami. I bardzo dobrze. Bo dobre mięso to smak sam w sobie.

Szał na burgerownie

Tę mięsną rewolucję wyraźnie widać w Krakowie. Kilka lat temu zaczął się prawdziwy szał na burgerownie. Nie takie w stylu znanych nam dobrze sieciowych fast foodów, ale takie z dobrą, świeżą wołowiną (stopień wysmażenia rzecz jasna do wyboru), kruchymi warzywami, własnoręcznie robionymi sosami i wypiekanymi na własne potrzeby bułkami. Ten szał nie minął - co chwila w mieście otwierają się kolejne burgerownie usiłujące uszczknąć innym nieco popularności.

WOJCIECH NOWICKI: NAJLEPSZE KNAJPY KRAKOWA W 2015 ROKU


Rozkwita kolejne kulinarne szaleństwo. Produkty regionalne, domowe, tradycyjne wyroby - to się teraz świetnie sprzedaje. Tym bardziej że takie produkty są dostępne w coraz większej liczbie miejsc, a produkty oznaczone odpowiednim certyfikatem przyciągają jak magnes.

Choć najsławniejsza jest kiełbasa lisiecka, mamy w Małopolsce i takie przysmaki jak szynki z Mnikowa, kiszki, kiełbasy i boczki z Podstolic, smalec jurajski, tradycyjne wędliny sądeckie, wołowinę krów rasy polskiej czerwono-białej, tuszki gołębie Rysia Polskiego z Proszowic, jagnięcinę jurajską z owcy olkuskiej, jagnięcinę podhalańską i wiele, wiele innych. Dodać należy, że to tylko produkty z certyfikatami, a i to nie wszystkie.

Powrót podrobów

Naszą lokalną ciekawostką wydaje się też być powrót... podrobów. Podaje się je choćby w Ed Redzie, a także w food trucku Walentego Kani na rogu ul. Jakuba i Ciemnej. Codziennie serwuje się tam inne smakołyki z podrobów, a sam Kania napisał już dwie książki - o podrobach i o ślimakach. Na publikację czekają kolejne, m.in. o rakach.

- Mamy to szczęście, że w Polsce podroby są jeszcze tanie, w przeciwieństwie do krajów zachodnich. To między innymi dzięki temu mogę podawać w restauracji bycze jądra w niskiej cenie, a moi goście mogą sobie pozwolić na ich spróbowanie, nawet z czystej ciekawości. Nawet jeśli im nie posmakują, niewiele stracą - tłumaczy Chrząstowski.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Foodtrack (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Moze kiedys doczkamy sie boomu na warzywa i dania z nich. Mieso nikomu nie wychodzi na zdrowie nam bo przez nie chorujemy a zwierzta trzyma sie bez wiatla dziennego i zabija automatycznie. Moj wujek - mysliwy zmarl na zapchana tetnice w szyji bo jad tylko mieso. A mojej sasiadce wlasnie amputowno koncowki palcow u stow bo jej czarnialy. Krew nie dochodzila juz do palcow. Caly zycie trzba jsc mieso mieso powtarzala.... Na szczescie ja sie z niego wyleczylem po tym wykladzie . Polecam- www.youtube.com/watch?v=t3DPCQjlanM-@@@-na szczęście spożycie mięsa w Polsce systematycznie spada. Nie jestem jakimś wege - oszołomem ale prawda jest taka że nadmiar mięsa w diecie to choroby a przemysł mięsny odpowiada za największe skażenie środowiska ze wszystkich form ludzkiej działalności. zamiast tego lepiej jeść zboża, kasze, strączkowe, warzywa oraz owoce. A jeśli już mięso to nie czerwone czy chemiczne kurczaki tylko ryby. Od czasu jak przestawiłem dietę na wegetariańsko rybną jeszcze ani razu nie chorowałem. Warto też zastanowić się nad ograniczeniem nabiału i glutenu - taką dietę stosuje coraz więcej świadomych osób przede wszystkim wyczynowi sportowcy. Daje zupełnie inną jakość życia a przy okazji pomagamy planecie czyli ostatecznie samym sobie i naszym dzieciom.-@@@-Potworne jest to, że nasza rzeczywistość jest ufundowana na cierpieniu istot żywych. Dla zysku zbyt wiele osób przymknie oko na każde świństwo, także to niepojęte, związane z zadawaniem cierpienia. I to kwestia charakteru, osobowości, nie religii. Żyjemy w świecie pełnym hipokryzji, lenistwa umysłowego, wygodnictwa. Wierzący w Wielkanoc idą do święcenia z koszyczkami wyładowanymi figurkami ślicznych, puchatych kurczaczków, a rzeczywistość tych małych kurczaczków w hodowli przemysłowej bywa pełna niewyobrażalnego okrucieństwa - małe, jednodniowe kogutki mielone są ŻYWCEM. Napiszę tylko, że wierzę w to, że za parę setek lat, może więcej, zwierzęta będą traktowane z szacunkiem i miłością. Chyba właśnie o tę miłość, i empatię, która się z nią wiąże, chodzi, jest jej w nas za mało, do siebie wzajemnie, do świata, o który powinniśmy dbać i go chronić, a nie niszczyć i traktować jak oddanego naszej woli niewolnika, którego możemy wykorzystywać i eksploatować do jego śmierci...-@@@-Onkolodzy też zacierają ręce, dzieki wysokiemu spożyciu mięsa przez Polaków pracy im nie zabraknie.-@@@-Nie jem mięsa ani ryb. Nie zabijam, nie przyczyniam się do męczeństwa zwierząt. Jestem zdrowa i mam niski cholesterol i czyste sumienie.-@@@-Jak czytam takie komentarze to się zastanawiam czy 20%(na pewno nie 38) naszego społeczeństwa ma już widoczne objawy oligofrenii. Tłumaczenie specjalnie dla ciebie-^Upośledzenie umysłowe określa się inaczej jako niedorozwój umysłowy lub oligofrenię^.-@@@-Butcher kojarzy mi się tylko z Diablo i ... Fresh Meat"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25306389,wybory-parlamentarne-2019-konin-wyniki-z-94-proc-komisji.html","Wybory parlamentarne 2019. Konin - wyniki z 94 proc. komisji. Mandat z PSL dla Jacka Tomczaka, byłego posła PO i PiS","Wyniki wyborów 2019. W wyborach do Sejmu w Koninie wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann (PiS) osiągnął najlepszy wynik w okręgu. W uzyskaniu drugiego wyniku na liście PiS, posłowi Zbigniewowi Dolacie, nie przeszkodziła afera z utratą prawa jazdy za nadmierną prędkość. Dzięki dobremu wynikowi listy PSL, mandat zdobędzie jej lider Jacek Tomczak, ex-poseł PiS i PO.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości, komentarze – relacja na żywo
Wyniki wyborów z 94,07 proc. obwodowych komisji wyborczych w Koninie PKW podała ok. godz. 10.15.
PiS – 48,11 proc.,
Koalicja Obywatelska – 20,09 proc.,
SLD – 14,88 proc.,
PSL – 9,62 proc.,
Konfederacja – 6,68 proc.
Akcja Zawiedzionych Emerytów Rencistów – 0,62 proc.
Wyniki wyborów 2019. Kto do Sejmu z Konina? Czworo kandydatów PiS pewna mandatu – top 10 wyników na liście
Kolejno: numer na liście, imię i nazwisko, liczba głosów z 92 proc. obwodowych komisji wyborczych w Koninie
1. Zbigniew HOFFMANN 40 042
3. Zbigniew DOLATA 20 735
4. Ryszard BARTOSIK 17 244
5. Leszek GALEMBA 16 471
2. Witold CZARNECKI 15 843
6. Krzysztof OSTROWSKI 11 414
8. Robert POPKOWSKI 8 579
9. Anna WOŹNIAK 5 559
18. Zofia ITMAN 4 216
Wyniki wyborów 2019. Kto do Sejmu z Konina? Dwoje kandydatów Koalicji Obywatelskiej pewna mandatu – top 10 wyników na liście
Kolejno: numer na liście, imię i nazwisko, liczba głosów z 92 proc. obwodowych komisji wyborczych w Koninie:
1. Tomasz NOWAK 21 110
3. Paulina HENNIG-KLOSKA 15 273
4. Artur MOKRACKI 5 629
2. Miłosława STĘPIEŃ 4 453
5. Ireneusz NIEWIAROWSKI 4 435
18. Dariusz PILAK 3 526
8. BarbaraKUBIAK  2 009
7. Andrzej SZURGOT 1 783
6. Grzegorz CIESIELSKI 1 640
12. Inez NISZCZAK 1 214
Wyniki wyborów 2019. Kto do Sejmu z Konina? Były poseł SLD Tadeusz Tomaszewski wyprzedza przedstawicielkę Razem Paulinę Nowak – top 10 wyników na liście
Kolejno: numer na liście, imię i nazwisko, liczba głosów z 92 proc. obwodowych komisji wyborczych w Koninie:
2. Tadeusz TOMASZEWSKI 16 494
1. Paulina NOWAK 12 615
4. Ryszard NAWROCKI 3 435
5. Robert GALĘBA 3 232
6. Joanna MACIEJEWSKA 2 358
3. Andrzej WNUK 1 768
11. Kacper PAROL 1 509
18. Dariusz WILCZEWSKI 1 469
10. Marek SIKORSKI 1 033
17. Anna BĄK 858
Wyniki wyborów 2019. Kto do Sejmu z Konina? Jacek Tomczak, były poseł PiS i PO bierze mandat z PSL – top 5 wyników na liście PSL
Kolejno: numer na liście, imię i nazwisko, liczba głosów z 92 proc. obwodowych komisji wyborczych w Koninie:
1. Jacek TOMCZAK 8 947
2. Anna MAJDA 6 737
3. Mirosława KAŹMIERCZAK 2 549
5. Marek TOMICKI 1 639
4. Władysław KOCAJ 1 437",Wybory parlamentarne 2019. Jacek Tomczak (po lewej) - poseł PSL na Sejm z Konina (ŁUKASZ CYNALEWSKI),No to PiS będzie miał kogo łatwo podkupić.-@@@-Jacek Tomczak. Za 4 lata kandydat Lewicy.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35254,25380971,jubileuszowe-swieto-dokumentu-mniej-o-biedzie-wiecej-o-ekologii.html","Jubileuszowe święto dokumentu. Mniej o biedzie, więcej o ekologii","Miłośnicy dokumentów będą mieli z czego wybierać. Od 18 listopada w Kielcach 25. jubileuszowa edycja Festiwalu Form Dokumentalnych ""Nurt"". Czym tym razem zaskoczą nas filmowcy?","– Warto się wybrać na Nurt, żeby zobaczyć zróżnicowany obraz Polski – zachęca Krzysztof Miklaszewski, dyrektor artystyczny festiwalu.
Nurt rozpocznie się w poniedziałek 18 listopada od pokazów konkursowych. W dziesięciu blokach 42 zakwalifikowane do konkursu filmy będzie można oglądać do środy 20 listopada. Laureatów festiwalu poznamy w piątek 22 listopada.
W międzyczasie miłośników tego gatunku czeka sporo pokazów specjalnych. W czwartek 21 listopada najlepsze dokumenty z ostatniego ćwierćwiecza, m.in. „Wypalony” Anny Więckowskiej czy „Nasza klątwa” Tomasza Śliwińskiego.","Kielce, 23 listopada 2018. Gala finałowa XXIV Festiwalu Form Dokumentalnych Nurt (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35277,21881765,przeswietlamy-majatki-czestochowskich-radnych-i-prezydentow.html",Prześwietlamy majątki częstochowskich radnych i prezydentów,Prezentujemy wyciągi z oświadczeń majątkowych radnych Sojuszu Lewicy Demokratycznej:,"EWELINA BALT
Oszczędności: 245 000 zł, 200 funtów szterlingów
Dochody:
– pensja w oczyszczalni ścieków Warta – 115 306,48 zł
– dieta radnej – 27 908,23 zł
– przewodnicząca rady nadzorczej komunalnej spółki Interpromex w Będzinie – 44 149,97 zł
– odsetki od lokaty – 1221,54 zł
Samochody:
– volkswagen golf, rocznik 2012
MAŁGORZATA IŻYŃSKA
Oszczędności: 29 359 zł, 300 euro, 200 dol. (współwłasność małżeńska)
Papiery wartościowe: 1781 dol., 12 175,63 zł (fundusze inwestycyjne)
Nieruchomości:
– dom 400 m kw., wartość 1 000 000 zł (na pół z mamą)
– działka 1797 m kw., wartość 500 000 zł (na pół z mężem)
Dochody:
– pensja w Hali Sportowej Częstochowa – 73 333,20 zł
– dieta radnej – 23 847,24 zł
– tantiemy z ZAiKS – 2506,20 zł
Samochody:
– renault scenic, rocznik 2009
– renault laguna, rocznik 2009
oba – współwłasność małżeńska
Kredyty:
– hipoteczny, do spłaty 36 745,28 franków szwajcarskich
DARIUSZ KAPINOS
Oszczędności: 30 000 zł
Papiery wartościowe: 22 000 zł (fundusz emerytalny)
Nieruchomości:
– mieszkanie 45,60 m kw., wartość 140 000 zł (współwłasność małżeńska)
– boks garażowy, wartość 24 000 zł (współwłasność małżeńska)
Działalność gospodarcza: własny sklep wędkarski, przychód 37 622,49 zł, dochód 18 200 zł
Dochody:
– pensja w Agencji Rozwoju Regionalnego – 79 791,79 zł
– dieta radnego – 22 095,50 zł
Samochody:
– opel astra, rocznik 2015
Kredyty:
– na samochód, do spłaty 42 622,34 zł
ŁUKASZ KOT
Oszczędności: 31 607,61 zł
Nieruchomości:
– mieszkanie 46,20 m kw., wartość 200 000 zł (rozdzielność małżeńska)
– mieszkanie 83,50 m kw., wartość 210 000 zł (własność odrębna)
– działka 2270 m kw., wartość 40 000 zł (własność odrębny)
– garaż 20,10 m kw. z pomieszczeniem gospodarczym 4,18 m kw., wartość 20 000 zł (rozdzielność małżeńska)
– garaż z pomieszczeniem gospodarczym 29,38 m kw., wartość 21 000 zł (rozdzielność małżeńska)
Dochody:
– pensja w CzPK – 68 347,21 zł
– dieta radnego – 23 847,24 zł
– wynajem mieszkania – 15 600 zł
Samochody:
– opel astra, rocznik 2007 (rozdzielność małżeńska)
Mienie ruchome powyżej 10 000 zł:
– kolekcja żetonów „Historia Orła Białego” (rozdzielność małżeńska)
Kredyty:
– preferencyjny mieszkaniowy, do spłaty 51 551,59 zł
ZBIGNIEW NIESMACZNY
Oszczędności: 215 000 zł, 400 euro, 200 dol.
Nieruchomości:
– dom 373,82 m kw., wartość 600 000 zł (współwłasność)
– mieszkanie 78,96 m kw., wartość 240 000 zł (własność)
– działka 950 m kw., wartość 95 000 zł (własność)
Działalność gospodarcza:
– jednoosobowa firma informatyczna, przychód 85 021,22 zł, dochód 26 159,09 zł
Dochody:
– pensja prezesa zarządu w Związku Komunalnym ds. Wodociągów i Kanalizacji – 4166,17 zł (wypłacana od połowy grudnia 2016 r.; miesięcznie wynosi 6600 zł plus 2200 zł dodatku funkcyjnego)
– wynagrodzenie członka rady nadzorczej Agencji Rozwoju Lokalnego w Sosnowcu – 39 423 zł
– pensja dyrektora działu informatycznego w prywatnej firmie – 20,484,05 zł
– dieta radnego – 28 020,46 zł
Samochody:
– volkswagen passat, rocznik 2007
– toyota avensis, rocznik 2010
Kredyty:
– hipoteczny, do spłaty 135 246,08 franków szwajcarskich
RYSZARD SZCZUKA
Oszczędności: 337 469,68 zł, 0,32 euro, 15,17 dol.
Papiery wartościowe: 101 akcji Banku Handlowego, 7832,35 zł
Nieruchomości:
– dom 110 m kw., wartość 350 000 zł
– mieszkanie 67,4 m kw., wartość 200 000 zł
– działka 750 m kw., wartość 50 000 zł
– garaż 16 m kw., wartość 20 000 zł
– budynek mieszkalny 240,61 m kw. na działce 2900 m kw., wartość 550 000 zł
Dochody:
– wynagrodzenie prezesa Spółdzielni Mieszkaniowej „Nasza Praca” – 323 987,18 zł
– diety radnego – 24 886,40 zł
– wynajem lokalu użytkowego – 30 028 zł
– wypłata z funduszu emerytalno-ubezpieczeniowego – 36 960,08 zł
Samochody:
– audi A6, rocznik 2006
– motocykl Harley-Davidson, rocznik 2006
– nissan qashqai, rocznik 2016
Kredyty:
– na samochód 62 157,89 zł
TOMASZ TYL
Nieruchomości:
– mieszkanie 31 m kw., wartości nie podaje (współwłasność małżeńska)
Dochody:
– pensja (nie chce zdradzić, gdzie pracuje) – 51 728,02 zł
– dieta radnego – 22 257,36 zł
Samochody:
– fiat punto, rocznik 2011
– kia ceed kombi, rocznik 2014
oba współwłasność małżeńska
Kredyty:
– gotówkowy na remont mieszkania, do spłaty 16 300 zł
ŁUKASZ WABNIC
Oszczędności: 19 000 zł
Papiery wartościowe: 17 250 zł, fundusz inwestycyjny
Dochody:
– handlowiec w prywatnej firmie – 20 865 zł
– inspektor w ZGM TBS – 24 304 zł (aktualna praca)
– pensja w MOSiR – 1750,24
– dieta radnego – 26 734,79 zł
– prawa autorskie – 640 zł
– nagroda prezydenta za osiągnięcia w sporcie – 600 zł
Samochody:
– ford fiesta, rocznik 2010
Kredyty:
– hipoteczny, 120 000 zł (ale mieszkania w 2016 r. nie kupił)
ZDZISŁAW WOLSKI
Oszczędności: 200 000 zł
Nieruchomości:
– dom 220 m kw. na działce 982 m kw., wartość 630 000 zł (współwłasność, udział jedna trzecia)
– dom 245 m kw. na działce 523 m kw., wartość 760 000 zł (współwłasność, udział jedna trzecia)
– mieszkanie 73 m kw., wartość 230 000 zł (współwłasność, udział jedna druga)
– mieszkanie 57,28 m kw., wartość 170 000 zł (współwłasność, udział jedna trzecia)
– mieszkanie 52 m kw., wartość 128 000 zł (współwłasność, udział jedna trzecia)
– grunty orne 255 m kw., wartość 15 000 zł (współwłasność, udział jedna trzecia)
Udziały: sześć udziałów w spółce Przychodnia Lekarska „Księżycowa”, wartość 363 090 zł, dochód 15 000 zł
Akcje: 450 akcji firmy Pan-Gaz Częstochowa, wartość 450 000 zł, dochód 93 494 zł
Dochody:
– pensja lekarza – 59 865 zł
– dieta przewodniczącego rady miasta – 31 796,28 zł
– pensja w Pan-Gaz Częstochowa – 5517,05 zł
– przewodniczący rady nadzorczej w Miejskim Przedsiębiorstwie Wodociągów i Kanalizacji w Będzinie – 50 029,68 zł
Kredyty:
– hipoteczny, do spłaty jedna trzecia z kwoty 301 882,76 zł
– hipoteczny, do spłaty jedna trzecia z kwoty 395 142,74 zł",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23400691,za-10-dni-rodo-tylko-7-proc-firm-twierdzi-ze-sa-gotowe-na.html","Za 10 dni RODO. Tylko 7 proc. firm twierdzi, że są gotowe na nową ochronę danych osobowych","Zostało tylko 10 dni do wejścia w życie wielkiej reformy ochrony danych osobowych. Co wcale nie oznacza, że biznes jest gotowy na nowe zasady.","25 maja wchodzi w życie RODO 
reformę do tej pory zaimplementowały cztery państwa Unii, ale obowiązywać i tak będzie w całej Europie 
tylko 7 proc. firm na całym świecie twierdzi, że są przygotowane na nowe prawo 
W lutym firma SAS przeprowadziła ogólnoświatowe badanie, w którym wzięło udział 183 specjalistów odpowiadających za przygotowania do GDPR w swoich organizacjach. Choć badanie przeprowadzano na ostatniej prostej przed wejściem w życie RODO i, co ważne, po wybuchu afery Cambridge Analytica i informacji o wycieku danych 87 mln użytkowników Facebooka, to wcale nie wpłynęło to na nadzwyczaj świetny stan przygotowań do nowych zasad ochrony danych osobowych.

Czytaj więcej: Kawecki o RODO: Ustawa będzie z opóźnieniem. Ale reforma ochrony danych osobowych i tak się zacznie
USA nie nadążają za RODO
Aż 93 proc. respondentów badania przyznało, że nie są w pełni gotowi na nowe regulacje. Mniej niż połowa (46 proc) wszystkich firm twierdzi, że uzupełni braki do 25 maja. Wśród amerykańskich przedsiębiorców takie przekonanie ma ledwie co trzecie przedsiębiorstwo. A dla niektórych amerykańskich firm to przygotowanie się do nowych zasad może oznaczać po prostu decyzję o zablokowaniu klientów z Europy i tym samym pozbyciu się kłopotliwych do wdrożenia przepisów .
Tak chce zrobić choćby Well+Good specjalizujący się w treściach lifestyle'owych. Z Unii pochodzi ledwie 3 proc. jego czytelników, więc szefostwo wyliczyło, że bardziej opłacalna jest blokada niż zmiana zasad działalności. Podobne kroki rozważa także rozrywkowy serwis Topix.
Zegar RODO tyka
Trochę lepiej jest z przygotowaniem przedsiębiorców w Unii, gdzie podobną deklarację gotowości na 25 maja składa ponad połowa przedsiębiorstw. Na czym ta gotowość według przedsiębiorców ma polegać? 58 proc. respondentów z całego świata twierdzi, że posiada po prostu ""ustrukturyzowany plan zgodności"" z RODO, a kolejne 35 proc. badanych planuje jego wdrożenie. Trzeba przy tym pamiętać, że od planu do wdrożenia samych rozwiązań i obowiązków, np. dotyczących informowania klientów o przetwarzaniu danych, jest jeszcze spora droga.
Dlatego trzy czwarte firm twierdzi, że już skorzystało lub skorzysta w najbliższych dniach z konsultacji prawnych w kwestii tej reformy.
Rozporządzenie o ochronie danych osobowych zacznie obowiązywać 25 maja. Nałoży na wszelkie instytucje przetwarzające dane wiele nowych obowiązków i obostrzeń. Kto nie będzie ich przestrzegał, musi się liczyć z ogromnymi karami - nawet do 20 mln euro lub 4 proc. globalnych rocznych obrotów. O szczegółach RODO i o tym, jak się do niego przygotować, można przeczytać w specjalnym serwisie Wyborcza.pl/rodo.
RODOmetr i prenumeratę Wyborcza.pl kupisz w pakiecie RODO.
Sprawdź szczegóły. 
Pakiet RODO materiały własne
Sprawdź na http://rodo.wyborcza.pl/",(fot. Marta Kondrusik/Gazeta.pl),rodo srodo
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2945742.html",Gimnazjum nr 3 skończyło budowę boisk,"0
Żadna szkoła w Olsztynie nie ma takich warunków do uprawiania sportu, jak Gimnazjum nr 3. Trzech sztucznych kortów i boiska do koszykówki inne szkoły mogą tylko pozazdrościć","Oprócz sztucznych placów do gry gimnazjaliści mogą korzystać też z wyremontowanego trawiastego boiska do piłki nożnej. - Cała ta inwestycja ma służyć naszym uczniom i już widać pierwsze efekty - mówi Janusz Rączkiewicz, dyrektor szkoły. - Przychodzą do szkoły z rakietami do tenisa, bo chcą ćwiczyć. I to mnie cieszy. Tym bardziej że tenis wiąże się z określonym stylem bycia i kulturą - dodaje dyrektor, sam miłośnik tej gry.

Zajęcia prowadzi nauczyciel wf. posiadający uprawnienia trenerskie - wcześniej szkolenie zapewniła mu szkoła.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25188661,z-cylindrem-i-rozpostartymi-ramionami-rzezba-bernarda-krawczyka.html",Z cylindrem i rozpostartymi ramionami. Rzeźba Bernarda Krawczyka stanęła na placu Grunwaldzkim,"Galeria Artystyczna na placu Grunwaldzkim wzbogaciła się w piątek o kolejną rzeźbę - wybitnego aktora śląskich scen, Bernarda Krawczyka, który zmarł w sierpniu zeszłego roku w wieku 87 lat. W plebiscycie wyprzedził Kazimierza Kutza i Józefa Świdra.","Odsłonięciu pomnika z udziałem rodziny towarzyszyły odegranie hejnału miasta, prezentacja sylwetki aktora i złożenie kwiatów. Na uroczystość przybyło wielu przyjaciół artysty i widzów, którzy wielbili jego talent. – Chciałam podziękować wszystkim tym, którzy glosowali właśnie na mojego tatę, i panu prezydentowi, że przychylił się do tego wyboru – mówiła obecna na odsłonięciu pomnika córka Bernarda Krawczyka, Justyna Rodak. Odczytała ulubiony wiersz ojca autorstwa Emanuela Imieli, górnośląskiego pisarza. – On Śląsk wybrał, Ślązaków, kochał. Szanował ludzi – wspominała wzruszona po zakończeniu uroczystości.",Otwarcie popiersia Bernarda Krawczyka na pl. Grunwaldzkim w Katowicach (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),Brawo!! Tylko zdjęcia daliście Gszeto W kiepskie...-@@@-Super sprawa
"https://wyborcza.pl/1,75398,7659638,Walesa_przegral_z_Pomaska.html",Wałęsa przegrał z Pomaską,"0
Syn byłego prezydenta Jarosław Wałęsa przegrał z posłanką Agnieszką Pomaską wybory na szefa gdańskiej Platformy.","Pomaska dostała 101 głosów, Wałęsa - 66. Wałęsa wystartował po namowach prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Chciał on rozbić solidarność działaczy gdańskiej PO wywodzących się ze stowarzyszenia Młodzi Demokraci. Adamowicz kilka razy wchodził z nimi w spory na forum rady miasta czy partii. Przez sześć ostatnich lat to Adamowicz był szefem gdańskiej PO, teraz postanowił nie kandydować. - Bo w maju urodzi mi się druga córka, bo mam dużo pracy w mieście w związku z Euro 2012, a do tego kampanię wyborczą - tłumaczy. 30-letnia Pomaska zaczynała od rozklejania plakatów wyborczych. Podczas sobotniego zjazdu Pomaska z Wałęsą wzajemnie się zachwalali. W Gdańsku uważa się, że Pomaskę wypromował poseł Sławomir Nowak. Czy jej zwycięstwo w Gdańsku oznacza, że Nowak zostanie za miesiąc szefem pomorskiej Platformy?",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22520680,sondaz-patryk-jaki-wygralby-i-ture-wyborow-na-prezydenta-warszawy.html",Sondaż: Patryk Jaki wygrałby I turę wyborów na prezydenta Warszawy. A w II turze...,"Gdyby Patryk Jaki wystartował w wyścigu o fotel prezydenta Warszawy, to wygrałby w I turze - wynika z sondażu zleconego przez PiS. Badanie wskazuje jednak, że wiceminister sprawiedliwości przegrałby w II turze. Powód: duży elektorat negatywny.","PiS od dłuższego czasu poszukuje osoby, która mogłaby zawalczyć o fotel prezydenta Warszawy. Od momentu objęcia sterów w komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji sporo mówi się, że takim kandydatem mógłby być Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości.
Sondaż dla PiS: Patryk Jaki wygrywa w I turze
Jak informuje Polskie Radio, PiS zlecił wewnętrzny sondaż by wybadać jakie szanse na wygraną mają osoby rozpatrywane w kontekście startu w wyborach na prezydenta Warszawy. Patryk Jaki świetnie wypadł w nim w I turze, znacznie lepiej, niż inni potencjalni kandydaci PiS.",Patryk Jaki (ROMAN ROGALSKI),"Jak wygra - będziemy mieli współczesnego Dyzmę... Warszawiakom już zaczynam współczuć...-@@@-Warszawiacy już wam współczuję , spadochroniarz byle JAKI z Opola na prezydenta Warszawy .
Jak by Warszawa nie miała swoich ludzi."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1062066.html",Proces o łapówki w szczecińskim areszcie,"0
Pięciu byłych więźniów ze Szczecina przesłuchał w piątek poznański Sąd Okręgowy na procesie psychiatry oskarżonego o sfałszowanie opinii psychiatrycznej.","Henryk R. został skazany przez szczeciński Sąd Okręgowy za udział w grupie złodziei samochodów. Trafił do więzienia. Zdaniem prokuratury na przełomie 1995 i 1996 r. jego brat Adam przekupił Zbigniewa Ł., dyrektora szpitala przy areszcie śledczym w Szczecinie. Za łapówkę miał sfałszować opinię psychiatryczną Henryka R., dzięki czemu ten wyszedł na wolność.

Ich proces toczy się po raz kolejny. W pierwszym procesie sąd zwrócił akta prokuraturze ze względu na nieprawidłowości w postępowaniu ze świadkami incognito. Są to świadkowie, których dane nie są znane obrońcom i oskarżonym. Po licznych odwołaniach sprawa trafiła do Sądu Najwyższego. Ten uznał, że sąd nie miał racji, więc sprawa wróciła do Sądu Okręgowego.

Oskarżeni nie przyznają się do winy. Wczoraj sąd przesłuchał pięciu mężczyzn, którzy siedzieli w szczecińskim areszcie razem z Henrykiem R. Stwierdzili, że miał on problemy z psychiką.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20102780,planty-spacer-historyczny-szlakiem-krakowskich-pomnikow.html",Planty. Spacer historyczny szlakiem krakowskich pomników,"0
Jeszcze zanim powstały, już budziły wśród krakowian kontrowersje co do formy albo ich lokalizacji. Dziś pomniki na Plantach tworzą jedną z najpiękniejszych galerii rzeźb w Krakowie.","Pośród licznych alejek i morza zieleni Planty kryją wiele ciekawych pomników. Z każdym z nich związana jest historia warta opowiedzenia. Podczas niedzielnego spaceru, który poprowadzi Elżbieta Lang z Muzeum Historycznego Miasta Krakowa, oprócz licznych anegdot związanych z okolicznościami powstania owych monumentów, dowiemy się także nieco więcej o tych, które nigdy nie doczekały się realizacji albo nie przetrwały próby czasu.

Zielony pierścień Krakowa

Nasz spacer rozpoczynamy w przy Bramie Floriańskiej - w otoczeniu pozostałości po fortyfikacji, gdzie w miejsce murów, które jeszcze do XVIII wieku stanowiły system obronny miasta, stworzono krakowską plantację, zwaną też ""zielonym pierścieniem Krakowa"".

Rozwój artylerii, a przy tym ubożejąca miejska kasa sprawiły, że fortyfikacje stały się nieprzydatne i zaczęły popadać w ruinę. Ich rozebranie zrodziło konieczność zagospodarowania zwolnionego terenu.

W 1817 roku senator Wolnego Miasta Krakowa Feliks Radwański (senior) zgłosił projekt niwelacji wertepów i urządzenia w tym miejscu publicznej promenady. W latach 1820-22 rozpoczęła się rewitalizacja terenów północnych przy Kleparzu i Wesołej i to w tym miejscu powstały pierwsze miejskie plantacje.

Pracami nad ich utworzeniem najpierw kierował Feliks Radwański (junior), a następnie Florian Straszewski, który w 1830 roku utworzył fundację na rzecz utrzymania Plant. Wydaje się więc oczywiste, do którego z pomników udamy się najpierw...

1. Pomnik Floriana Straszewskiego

Pomnik współtwórcy krakowskich Plant jest nie tylko pierwszym tego typu obiektem plantacyjnym, ale również pierwszym pomnikiem publicznym wzniesionym w Krakowie na wolnym powietrzu. Pomnik-obelisk z granitu tatrzańskiego wraz z medalionem portretowym wykonał Edward Stehlik. Ufundowany w drodze konkursu i odsłonięty w 1875 roku, zapoczątkował plantacyjne fundacje.

2. Altana Rządowa

Planty to jednak nie tylko najdłuższy ogród Krakowa, z alejkami obsadzonymi różnymi gatunkami drzew, z klombami z roślin egzotycznych, ale także miejsce spotkań, odpoczynku i życia towarzyskiego Krakowa. ""Zielony pierścień"", któremu ostateczny kształt nadał ogrodnik Bolesław Malecki, stał się też scenerią dla powstających tam pomników.

3. Pomnik Michała Bałuckiego

Kolejny monument stoi tuż obok kościoła św. Krzyża. To popiersie jednego z najbardziej cenionych krakowskich komediopisarzy Michała Bałuckiego, ufundowane w 1901 roku z inicjatywy Koła Artystyczno-Literackiego. Na Plantach pomnik stanął 10 lat później.

4. Pomnik Aleksandra Fredry

Monument ustawiony tuż przed siedzibą Teatru im. Juliusza Słowackiego na placu św. Ducha nie jest - jak można by się spodziewać - rzeźbą poświęconą romantycznemu wieszczowi, lecz Aleksandrowi Fredrze - pierwszemu patronowi sceny. Rzeźbę dłuta Cypriana Godebskiego w 1900 roku ufundował Konstanty Wołodkiewicz.

5. Pomnik Jana Matejki

Pomnik w sąsiedztwie Barbakanu to rzeźba prof. ASP Jana Tutaja, który ufundowany został z okazji 175. rocznicy urodzin i 120. rocznicy śmierci Jana Matejki.

6. Pomnik ""Lilli Wenedy""

Na Plantach u wylotu ulicy św. Marka, w tzw. Ogrodzie Floriana, miejsce upamiętnienia znalazła bohaterka utworu Juliusza Słowackiego - Lilla Weneda. Pierwotna wersja pomnika powstała w latach 1881-82, ale w 1897 roku zastąpiła ją brązowa figura wykonana przez Alfreda Dauna. Rzeźba na cokole, ufundowana przez miejskiego radnego dr. Henryka Jordana, poświęcona jest pamięci wielkiego poety i zapoczątkowała prywatne fundacje na Plantach.

7. Pomnik Jadwigi i Jagiełły

U wylotu ul. Sławkowskiej, w tzw. Ogrodzie Florianka, w 1886 roku - w 500. rocznicę unii polsko-litewskiej, stanął pomnik królowej Jadwigi i Władysława Jagiełły. Marmurowe rzeźby wykonał Tomasz Oskar Sosnowski i w 1884 roku przekazał je miastu.",Ogród przy Gródku - pomnik płk. Narcyza Wiatra ps. Zawojna (autorstwa Bronisława Chromego) (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8283823,Rada_Etyki_Mediow___Media_zawiodly__pod_Palacem.html","Rada Etyki Mediów: ""Media zawiodły"" pod Pałacem","0
Rada Etyki Mediów krytykuje relacje niektórych mediów z wydarzeń ostatnich tygodni przed Pałacem Przezydenckim w Warszawie. Jej zdaniem media ""epatują nieistotnymi relacjami z gorszących zdarzeń""","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Rada w wydanym oświadczeniu przypomina, że ""rolą mediów we współczesnym świecie jest pomaganie odbiorcom w pojmowaniu i przeżywaniu szybko zachodzących zmian, a wypełnianiem tego zadania jest przede wszystkim rzetelna informacja"".

Zdaniem Rady wiele mediów ""zawiodło, epatując odbiorców powtarzanymi po wielekroć nieistotnymi relacjami z gorszących zdarzeń"". Członkowie Rady uważają, że podsycanie atmosfery niezdrowej sensacji, z czym mieliśmy i mamy do czynienia, zamiast prób łagodzenia emocji i sporu, narusza zasadę kierowania się przede wszystkim dobrem odbiorcy.","Krzyż przed Pałacem Prezydenckim upamiętniający ofiary katastrofy samolotu prezydenckiego pod Smoleńskiem, w której zginęła para prezydencka Lech i Maria Kaczyńscy był źródłem sporów (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,9848704,Superbohaterowie.html",Superbohaterowie,"0
W poniedziałkowych gazetach czytam: ?Czeka nas prawdziwy wysyp superbohaterów, do tego pokazywanych w technice trójwymiarowej?. Super!","Poza ostatnią częścią przygód Harry'ego Pottera, tego lata poznamy Hala Jordana, oblatywacza samolotów, którego życie zmienia się, gdy umierający Albin Sur z tajnej Green Lantern Corps, czyli jednostki utrzymującej porządek we wszechświecie, przekazuje mu tzw. Pierścień Mocy.

Dzięki owemu Pierścieniowi Jordan, zwany teraz jako Zielona Latarnia, może latać i zmaterializować wszystko, o czym tylko pomyśli. Wyjaśnia nam to Jacek Szczerba w ""Gazecie"".

Ratować nas będzie także Captain America, czyli Stevie Rogers, którego w 1940 r. nie chcą przyjąć do wojska, bo taki z niego słabeusz. Zostaje on jednak za sprawą naukowca Abrahama Erskine'a poddany specjalnej terapii, która zmienia go w mocarnego Kapitana Amerykę. Można się domyślić, że Kapitan z łatwością pokona swojego wroga Red Skulla.",Dariusz Kortko (Fot. Bartłomiej Barczyk / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21956891,w-niedziele-koncert-coldplay-na-stadionie-narodowym-w-warszawie.html",W niedzielę koncert Coldplay na Stadionie Narodowym w Warszawie,W najbliższą niedzielę na warszawskim Stadionie Narodowym zagra Coldplay. Ich występy na całym świecie cieszą się ogromną popularnością. Bilety na warszawski koncert zostały już wyprzedane.,"Zespół gra właśnie trasę koncertową promującą siódmy album studyjny „A Head Full Of Dreams Tour”. Na krążku zawierającym 11 utworów wystąpiły gościnnie m.in. Beyonce i Gwyneth Paltrow. W jednej z piosenek można usłyszeć również głos Baracka Obamy śpiewającego „Amazing Grace”. Coldplay wykorzystał fragment nagrania z pogrzebu senatora Clementy Pinckneya, zamordowanego przez zamachowca w kościele baptystów w Charleston. W Polsce krążek uzyskał status złotej płyty, a na całym świecie sprzedano ponad cztery miliony jego kopii.",Coldplay na Stadionie Narodowym w Warszawie (19 września 2012 r.) (ADAM STĘPIEŃ),I tak wszystkiemu winni taksówkarze...
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,72937,24030731,bezplatne-badania-rtg-stawow-biodrowych-dzieci-z-mpd.html",Bezpłatne badania RTG stawów biodrowych dzieci z MPD,"To już czwarty raz, kiedy w październiku Łódź i inne miasta zaświecą na zielono, przyłączając się do Ogólnopolskiej Kampanii Społecznej
#17milionów.","Na całym świecie już ponad 17 milionów osób cierpi na Mózgowe Porażenie Dziecięce.
W Polsce szacuje się, iż przeszło 19 tysięcy dzieci i młodzieży w wieku 0-18 lat to osoby z MPD. Fundacja Pomocy Dzieciom „Kolorowy Świat”, która od 15 lat zajmuje się specjalistyczną terapią dzieci z MPD jest pomysłodawcą i organizatorem Ogólnopolskiej Kampanii Społecznej #17milionów dedykowanej osobom z mózgowym porażeniem dziecięcym.
Fundacja pokazuje, iż istnieje wiele sposobów na publiczne wyrażanie solidarności z osobami cierpiącymi na MPD, podejmując szereg działań mających na celu pomoc niepełnosprawnym w ich zmaganiach z codziennością.",lekarz (Shutterstock),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23873615,zdolny-uczen-niech-wkuwa-i-przywozi-dyplomy-z-olimpiad-jak.html",Zdolny uczeń? Niech wkuwa i przywozi dyplomy z olimpiad! Jak nasza szkoła zabija mądre dzieci,"Z uczniami wybitnie zdolnymi wcale łatwo się nie pracuje, bo oni są ciekawi, zadają mnóstwo pytań, na które nie zawsze znamy odpowiedź. Tu czasem trzeba dać przyzwolenie na niezgodę, nie narzucać, tylko rozmawiać, ale do tego potrzebna jest pewna odwaga.","Dr hab. Beata Jachimczak, prof. Uniwersytetu Adama Mickiewicza w
Poznaniu, pedagog, nauczycielka
Aleksandra Pucułek: W klasie 30 uczniów. Nagle uczennica zaczyna płakać, krzyczeć. Nauczycielka nie ma pojęcia, co robić. Biegnie po pedagoga.
Beata Jachimczak: I już błąd, nie wolno zostawić uczniów samych, bo jeśli dziewczyna zaczęłaby się zachowywać agresywnie i kogoś by skrzywdziła, to nauczycielka ponosi odpowiedzialność, chociaż chciała dobrze. W takiej sytuacji dajemy znać komuś, kto siedzi np. przy drzwiach – najlepiej posadzić tam zaufanego ucznia – żeby pobiegł po pomoc, do sekretariatu, po dyrektora. Gdy jest wsparcie, możemy dziewczynę wyprowadzić, uspokoić, a pozostałe dzieci będą miały zapewnioną opiekę.","Dziś ok. 30 proc. uczniów to dzieci ze specjalnymi potrzebami edukacyjnymi, czyli z niepełnosprawnościami, trudnościami w uczeniu, ADHD, dysleksją, w tym także wybitnie uzdolnione. Czyli co trzeci uczeń może wymagać specjalnego wsparcia (Fot. 123RF)","Patrzę na temat od drugiej strony - z perspektywy rodzica ucznia bardzo inteligentnego, utalentowanego, ale jednocześnie z problemami rozwojowymi i depresją. Nota bene, jedyną przyczyną tej depresji jest szkoła. Nie chodzi mi o jakieś oskarżanie, to po prostu stwierdzenie faktu. To dziecko nie przystaje kompletnie do szkolnego systemu.
Zaczęło się od zachwytów, że dziecko takie utalentowane w zakresie przedmiotów ścisłych,w podstawówce bez żadnego wysiłku czy pracy matematyka na poziomie gimnazjum, spora wiedza z fizyki, chemii czy biologii. Ale jednocześnie głęboka dysleksja i dysgrafia, do dziś bardzo słabo czyta i nie potrafi ręcznie pisać. Droga przez mękę, cały wysiłek szkoły i specjalistów szedł w to czytanie i pisanie, tudzież próby nagięcia zachowania dziecka do normy (bo to Zespół Aspergera). Nie udało się zmienić dziecka w ""normalne"", za do gdzieś po drodze wygasła miłość do matematyki, do nauki w ogóle.
Nauczyciele w większości nie mają pojęcia, co z takim dzieckiem począć. I, to prawda, niektórzy się go jakoś boją. Skupiają się na rutynowym wtłaczaniu w jakieś ramy. Uważają, że to szalenie istotne w szkole, by nauczyć dziecko przede wszystkim posłuszeństwa i robienia wszystkiego w taki dokładnie sposób, jak to robi większość. Że najbardziej pomogą dziecku, wtłaczając je w schemat.-@@@-Będę powtarzał do upadłego: gdyby rodzicom NAPRAWDĘ zależało na dobru edukacyjnym swoich dzieci, to nie dawaliby spokoju organom odpowiedzialną za politykę oświatową od ministerstwa począwszy na wójcie skończywszy. Nacisk milionów rodziców musiałby dać efekt w postaci POWAŻNEGO potraktowania sfery edukacji przez rząd i samorządy. Tylko rodzice są w stanie wywalczyć cokolwiek, bo nauczyciele są dla rządzących przezroczyści- traktowani niepoważnie jako roszczeniowcy. Spółki skarbu państwa mają zyski, z których spokojnie można by wesprzeć szkoły, dofinansować bazę edukacyjną, podnieś płace. Niestety edukacja jest dla rządzących priorytetem TYLKO PRZED WYBORAMI.-@@@-Żeby wymagać tak trudnej i odpowiedzialnej pracy od nauczycieli, to po pierwsze trzeba im godziwie zapłacić. Wtedy byle kto dobrze zarabiający będzie ich szanował i wtedy będą mieli wpływ na dzieci. A kiedy nauczyciel zarabia jak dziad, to można sobie gadać i gadać bez końca. Nikt mądry za te pieniądze nie będzie pracował. Siłaczki wyginęły, suweren niech się teraz sam zajmie edukacja i wychowaniem swoich dzieci.-@@@-Przede wszystkim warto zastanowić się nad obecnym modelem edukcaji - polska szkoła cały czas oparta jest na pruskim modeli sprzed dobrych 200 lat. Tamta szkoła miała uczyć systematyczności i posłuszeństwa, tak żeby obywatel który ją ukończy był dobrym żołnierzem albo dobrym pracownikiem. Dziś żyjemy zupełnie inaczej niż wtedy, dzieci mają zupełnie inne potrzeby, doświadczenia itd a szkoła zamiast dążyć do rozwoju konkretnych zainteresowań i talentów ucznia wciąż uparcie stara się wcisnąć go w szkolną matrycę.-@@@-Ciagle słyszymy o indywidualizacji nauczania, a ja sie pytam, jak nauczyciele maja to robic, jak sie skupić na dziecku z Aspergerem, na dziecku wybitnie zdolnym, na dziecku z rodziny rozbitej, na dziecku z dysleksja, na dziecku z wielkimi trudnościami w nauce ze względów intelektualnych, itp., jeżeli klasy liczą sobie po 30 uczniow, szczególnie w najtrudniejszym wieku, 13-18?
Nawet nie maja czasu, żeby dobrze rozpoznać potrzeby, a co dopiero wspomagać rodzicow.
Tak, tak, WSPOMAGAĆ, a nie za nich rozwiązywać problemy.
Nadal zapomina sie, ze rolą, podstawową, nauczyciela jest nauczyć, a pózniej jest wspomaganie w wychowaniu i opiece. Nie odwrotnie.
Mam w rodzinie kilku nauczycieli, widzę ich pracę i dlatego nauczyłem się szanować tą grupe zawodową. Ale wsparcie od rządów, od lat, żadne, tylko wymagania coraz to nowe, No, i nagonka na ilość ich godzin pracy. Widzę na co dzień ile tak naprawdę pracują i kiedy. Owszem, są niechlubne wyjatki, ale pokażcie mi krystalicznie czystą jakakolwiek inną grupę pracowników?-@@@-Padły slowa o ""postępach medycyny"" ratujacych zagrozone ciąże i podtrzymujących sztucznie niezdolne do zycia ekstremalne wczesniaki.
Ja bym takie ""postępy"" koniecznie bral w cudzyslów. Uwazam, ze procedury takie co najmniej powinny byc zakazane prawem.
Malo kto rozumie, ze plodzenie dwójki dzieci i podtrzymywanie przy zyciu wszystkich plodów, takze z wadami, to dopiero wywola katastrofę ludzkości!!! To jest zablokowanie doboru naturalnego i nie chodzi o to, ze zatrzyma ewolucję, a spowoduje lawinową degenerację gatunku.-@@@-Cieszmy się kochać nauczycieli, tak szybko odchodzą, a nowi nie chcą przychodzić. I nie ma się co dziwić.-@@@-To Rodzic wychowuje, a nie szkoła. To Rodzic ma zapewnić dziecku psychoterapię, a nie szkoła. Szkoła ma tylko pomóc w wychowaniu oraz przystosowaniu dziecka do życia w społeczeństwie. Natomiast widzę, że rodzice próbują całą winę zrzucić na szkołę. Szkoła ma konkretny program do zrealizowania, który zostanie rozliczony pod koniec każdego etapu wychowawczego. I nauczyciel MUSI zrobić wszystko, aby każdy uczeń miał szansę zdać egzaminy. A wiecie dlaczego? Bo jak ktoś nie zda, to winę przypisuje się w Polsce nauczycielowi. Więc nie marudźcie, że nauczyciel Wasze dziecko z Aspergerem ciągnie za fraki i wymaga od niego, żeby umiało czytać, pisać, zdało polski, matematykę itp. A praca indywidualna? Niech Państwo zapłaci za indywidualne zajęcia a nie mówi, że to misja. Bo za misję nauczyciel nie kupi chleba."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20292294,moj-ojciec-w-czerwcu-1956-r-wpuscil-ludzi-do-wiezienia-na-mlynskiej.html",Mój ojciec w czerwcu 1956 r. wpuścił ludzi do więzienia na Młyńskiej,"1
- Ojciec siedział przy biurku, w więzieniu, czekając na telefon z dyspozycjami z Warszawy. Nie doczekał się odpowiedzi i wtedy podjął decyzję zakazującą strażnikom użycia broni - z Krystyną Kuczewską, córką naczelnika więzienia przy ul. Młyńskiej w Poznaniu w czerwcu 1956 r., rozmawia Adam Suwart.","28 czerwca 1956 r. mój ojciec, Jan Suwart, wtedy 22-letni kierowca, znalazł się na ulicach zbuntowanego miasta. Był w tłumie manifestujących pod gmachem UB na ul. Kochanowskiego. Widział, jak z UB padły strzały. ""Jestem autentycznym świadkiem i pamiętam tę scenę. Pierwsze strzały oddała kobieta do tłumu. Oddała sześć, siedem strzałów z pistoletu i od razu kładli się ludzie na ulicy. To był straszny bunt, straszny gniew, jak można do bezbronnych ludzi strzelać! Ja tego widoku nie zapomnę!"" - wspominał po 24 latach w audycji Polskiego Radia, nadal wyraźnie wzburzony.

Wraz z kolegą wyprowadził potem z garażu UB samochód Warszawa i ruszył pod więzienie przy ul. Młyńskiej. Zdobytą tam broń przewoził w rejon walk na ul. Kochanowskiego. Sam włączył się do walki. Stanął później przed sądem w słynnym procesie dziewięciu. Groziła mu nawet kara śmierci.

Mój ojciec zmarł w 1989 r., gdy miałem 10 lat. Niewiele zdołał mi przekazać. Idąc szlakiem jego czerwcowej działalności, wspierałem się publikacjami historycznymi, relacjami świadków, wspomnieniami krewnych i znajomych ojca. Nieoczekiwanie w przededniu 60. rocznicy Poznańskiego Czerwca poznałem panią Krystynę Kuczewską, córkę Mariana Lewandowskiego, który w 1956 r. był naczelnikiem Centralnego Więzienia przy Młyńskiej. Więzienia, które mój ojciec rozbrajał.



Adam Suwart: Kim był pani ojciec?

Krystyna Kuczewska: - Nieco wyzywające pytanie. Mój tata, Marian Lewandowski, urodził się w 1921 r. Z punktu widzenia historii, jaką chcę opowiedzieć, jest to nieobojętne. W czerwcu 1956 r. zbliżał się do swoich 35. urodzin. Był więc stosunkowo młodym, nawet bardzo młodym człowiekiem, jak na sytuację, z którą niebawem przyszło mu się zmierzyć.

Skąd pochodził?

- Urodził się w podpoznańskim Kicinie, a więc na wsi. Pochodził z niesłychanie biednej rodziny. Żyli z tego, co zebrali w lasach. Ojciec opowiadał anegdotę z lat przedwojennych. Szedł z mamą pieszo do Poznania, miała kupić mu ubranie. Wyruszali o świcie, by być tuż przed otwarciem sklepu. Był to sklep żydowski. Wchodzili jako pierwsi. Był bowiem taki zwyczaj żydowski, że pierwszego klienta nie można wypuścić bez zakupów. W ten sposób moja babcia kupowała najtaniej, jak to było możliwe, ubrania dla swoich dzieci.

Pani ojciec chętnie wspominał dzieciństwo?

- Zdecydowanie nie. Był bardzo powściągliwy, wręcz zamknięty w sobie. Tylko kilka razy przez całe życie pozwolił sobie na osobiste wspomnienia. Pamiętam, że tylko raz tak naprawdę mnie przytulił. Był zahartowany przez życie, biedę, jakiej doznał przed wojną i w czasie okupacji niemieckiej, kiedy został wywieziony na roboty do III Rzeszy.

Czy to bieda wzbudziła w nim lewicowe przekonania?

- Myślę, że tak. Żeby nie było żadnych nieporozumień, bo dzisiaj wielu ludzi odcina się od swych przodków: ja nie ukrywam, że mój ojciec był przez całe swoje życie komunistą. Usankcjonował to w jakimś sensie, wstępując w 1945 r. do Polskiej Partii Robotniczej. Już w domu rodzinnym panowała lewicowa atmosfera. Takie poglądy miał także mój dziadek. Byli po prostu biedni, krytycznie oceniali rzeczywistość. Mimo tej biedy we wrześniu 1939 r. ojciec jako osiemnastolatek szedł bronić Warszawy.

Pani z rodzeństwem nie podzielała potem jego przekonań?

- Moja siostra w 1981 r. wyjechała na Zachód, a ja w latach 80. zaangażowałam się w ""Solidarność"". Ojciec w latach 80. pojechał odwiedzić siostrę do Niemiec Zachodnich. Gdy wrócił, zapytałam: ""Co powiesz na temat tego, co jest tutaj, a co tam? W jaki sposób to, co jest za żelazną kurtyną, odbierasz jako komunista?"". Odpowiedział: ""Tam jest czysto"". W ten sposób uciął rozmowę.

Myślę, że emigracja mojej siostry, moja działalność solidarnościowa i ostatecznie jego wizyta w RFN były dla niego wstrząsem. Ale zamknął się w sobie i nie był skory do zwierzeń. Czułam, że jego wyobrażenie o komunizmie waliło się.

Co robił w PRL-u, na który przypadło całe jego dorosłe życie?

- W 1945 r. podjął pracę w więziennictwie. Był człowiekiem pracowitym, twardym, powściągliwym i sprawiedliwym. Szanował swoją pracę. Gdy mama była ze mną w ciąży i miała zaczynać się akcja porodowa, on akurat szykował się do wyjazdu z Czerwonaka, by rowerem dotrzeć do pracy na Młyńską. Powiedział do mamy: ""Słuchaj, rodzisz czy nie? Bo ja muszę do roboty jechać. Decyduj się!"". Początkowo pracował jako szeregowy strażnik, lecz szybko awansował. W 1952 r. został naczelnikiem, czyli dyrektorem Centralnego Więzienia w Poznaniu, przy ul. Młyńskiej. Miał wtedy 31 lat.

Wiemy, co działo się w stalinowskich więzieniach. Nie myślała pani, że i ojciec mógł dokładać do tego rękę? Stosować przemoc wobec więźniów?

- Absolutnie to wykluczam. Wierzę, że był przyzwoitym człowiekiem, miał duże poczucie sprawiedliwości i odpowiedzialności. No i wiem też, jak zachował się wobec demonstrantów atakujących więzienie w czerwcu 1956 r., zakazując strażnikom użycia broni!",ŁUKASZ CYNALEWSKI,Wstrząsająca historia. Nie wielu dzisiaj rozumie dylematy tamtych czasów. To wielka strata dla pokolenia ktore dzisiaj kształtuje swoją przyszłość. Wyniki wyborów już to pokazują.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21167999,pasterka-w-bialostockiej-katedrze-homilia-abp-edwarda-ozorowskiego.html",Pasterka w białostockiej katedrze. Homilia abp. Edwarda Ozorowskiego,"0
Boże Narodzenie to przesłanie idące przez świat. Szczęśliwi są ci, którzy je usłyszą i ci, którzy wezmą je do serca - mówił podczas pasterki w białostockiej katedrze metropolita białostocki, abp Edward Ozorowski. Życzył wiernym odnajdywania radości świąt Bożego Narodzenia oraz prosił o stawanie się coraz lepszymi ludźmi i dzielenie się Dobrą Nowiną z innymi, zwłaszcza potrzebującymi, chorymi i wykluczonymi społecznie.","W homilii arcybiskup Ozorowski przypomniał wiersz Karola Wojtyły: ""Uwielbiam cię, siano wonne, bo nie znajduję w tobie dumy dojrzałych kłosów. Uwielbiam cię, siano wonne, któreś tuliło w sobie Dziecinę bosą"".

- Dlatego dziś, kiedy zbieramy się na wieczerzę wigilijną i kładziemy na stole siano, przypomina nam tamto siano, którego dotykało Boże Dziecię. A żłób zwykły, prosty, dziś nabiera nowego blasku. To Dziecię przyszło po to, aby ludzkość wydźwignąć z upadku do nowego życia - podkreślał metropolita.",Pasterka - zdjęcia ze strony Archidiecezji Białostockiej (Teresa Margańska),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19543511,jak-rozmawiac-doradza-ekspert-z-warszawy-wideo-zdjecia.html","Jak rozmawiać? Doradza ekspert z Warszawy [WIDEO, ZDJĘCIA]","0
""Konsultacje z zasadami"", dwudniowe warsztaty przeprowadził Oktawiusz Chrzanowski, socjolog z Fundacji Inicjatyw Społeczno-Ekonomicznych (FISE). Ekspert z Warszawy sprawił, że w Zielonej Górze działy się rzeczy niezwykłe. Prezydent usiadł przy jednym stole z mieszkańcami i definiował pojęcie ""konsultacji społecznych""","Warsztaty ""wychodzili"" sobie społecznicy z Ruchu Miejskiego Obywatele Zielonej Góry. Udało im się nakłonić prezydenta, by uwzględnił zdanie mieszkańców opracowując regulamin konsultacji społecznych. Społecznicy, mieszkańcy i urzędnicy razem mają stworzyć klarowny sposób informowania społeczeństwa o tym jakie zmiany czekają miasto.

Na spotkanie przyszło ok. 40 osób. Wśród nich mieszkańcy (silną reprezentację stanowili broniący Wzgórz Braniborskich i Grupy Inicjatyw Lokalnych Jędrzychów), radni (Kazimierz Łatwiński, Marcin Pabierowski, Paweł Wysocki, Tomasz Nesterowicz), socjologowie z UZ i dwóch urzędników (prezydent Janusz Kubicki i jego doradca Sebastian Ciemnoczołowski). Prezydent nie wytrwał do końca, wezwały go obowiązki rodzinne.

Warsztaty ""Konsultacje z zasadami"":


Miasto i gminę łączyliśmy z mieszkańcami

- Warto się uczyć, jak taki dialog prowadzić. Jak ze sobą rozmawiać, jak przedstawiać swoje pomysły, by osiągnąć efekt. Nie jest to łatwy proces - zaznaczył jednak na wstępie Janusz Kubicki. Jak, w jego wizji, wyglądają konsultacje społeczne w Zielonej Górze? Podał przykład. - Zrobiliśmy coś bardzo dużego, mianowicie połączyliśmy miasto z gminą. Tak naprawdę odbyło się na zasadzie konsultacji społecznych, gdzie to mieszkańcy wyrazili swoje uznanie w referendum. Nie ""ktoś"" podjął tę decyzję, tylko oni sami. Choć proces pokazał, że nie wszyscy są sprawą zainteresowani. Zaobserwowaliśmy, że czynnie uczestniczyli mieszkańcy gminy, natomiast mieszkańcy miasta, którzy gremialnie wyrazili poparcie, nie angażowali się - opowiadał. Po raz kolejny podał też swój ulubiony przykład wieży lęgowej dla jerzyków. - Nigdy bym nie przypuszczał, że mieszkańcy przegłosują ten projekt w budżecie obywatelskim - powiedział. Na tym wyliczanie zakończył.

""Konsultować"" to inaczej ""wymieniać""

Warsztaty pod szyldem ""Konsultacje z zasadami"" rozłożono na dwa dni. W poniedziałkowe popołudnie odbył się ich pierwszy, wprowadzający etap. Przez trzy godziny Oktawiusz Chrzanowski z warszawskiej FISE wykładał, jak powinny rozmawiać ze sobą dwie strony: urzędnicy i mieszkańcy. - Podstawą jest nauczenie się, jak ze sobą rozmawiać. Czy umiemy rozmawiać, czy też zaczynamy perorować i narzucać swoje zdanie? ""Konsultować"" to znaczy przede wszystkim ""wymieniać"" - tłumaczy Chrzanowski. I dodaje, że coraz więcej ludzi będzie chciało rozmawiać, mieć wpływ na miasto. - My edukujemy, mówimy, jakie prawa im przysługują. Jest nad czym pracować. Urzędy, ale też mieszkańcy mają sporo rzeczy do zrozumienia. Wszystko zależy od tego, o jakiej inwestycji mowa. Nie zawsze prezydent ma obowiązek informować o nich mieszkańców. Podobnie jest z budżetem obywatelskim. To pewna ""umowa dżentelmeńska"" między władzami a ludźmi - wyjaśnia ekspert.

Chrzanowski wzbogacił swój wykład w element interakcji. Uczestników warsztatów podzielił na kilka grup, posadził przy okrągłych stołach. Do rąk wręczył mazaki i kawałek ceraty. Zadanie? Zdefiniować pojęcie ""konsultacji społecznych"". Przy jednym stole ze społecznikami zasiadł prezydent. Gdy zrobili burzę mózgów, też wyraźnie się ożywił.

Inwestycję zacznijmy od konsultacji

Furorę zrobiły słowa dr Agnieszki Opalińskiej, politolożki UZ. - Konsultacje społeczne powinny być początkiem inwestycji, a nie odbywać się w momencie, gdy ona już trwa - wyjaśniała. Opalińska jest zwolenniczką duńskiej metody ""bottom up"", w której mieszkańcy czynnie uczestniczą w planowaniu inwestycji.

- Pamiętam warsztaty dotyczące metody. Zgodnie z ich ideą, już dawno byśmy tu tańczyli i śpiewali. Bo Szwedzi inaczej podchodzą do sprawy, nie do końca na serio. Najpierw robi się wszystko, by ludzi zintegrować. Stąd pomysł pikniku przy ul. Chmielnej, by ludzie się wspólnie bawili, tworząc przy okazji projekt wymarzonego placu. Na poważnie jest dopiero później, na etapie warsztatów roboczych. Wtedy głowimy się, jak wprowadzić nasze pomysły w życie - opowiadała dr Opalińska.

Inną grupę reprezentowała Bożena Chalimoniuk, obrończyni parku na os. Braniborskim. - Konsultacje powinny polegać na przepływie informacji i wymianie myśli. Na dyskusji, a nie kłótni - mówiła.

Chrzanowski podpierał się przykładami z innych miast. Puścił uczestnikom warsztatów film o tym, jak już w 2010 r. z konsultacjami poradził sobie Olsztyn. Mieszkańcy postawili w centrum miasta kanapę i rozmawiali razem z prezydentem. Wtedy także w mieście powstało biuro komunikacji społecznej. W Olsztynie kwestię do przedyskutowania może zgłosić 50 osób. Dla porównania, w Zielonej Górze zebrać musi się aż osiem razy tyle.

Wczoraj zaplanowano konfrontację obu grup: społeczników i urzędników. Wspólnie tworzyli regulamin konsultacji społecznej. Po wyjeździe z Zielonej Góry i po analizie warsztatów, FISE przygotuje rekomendacje dla Zielonej Góry.","Warsztaty ""Konsultacje z zasadami"", dzień pierwszy (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35579,25341202,dwa-oblicza-podrozowania-w-swietle-jupiterow-vs-bez-kasy.html",Dwa oblicza podróżowania: w świetle jupiterów vs bez kasy,O sporych różnicach w poglądzie na podróżnictwo: prowadzący programy podróżnicze Przemek Kossakowski vs blogerka Karolina Ponzo.,"Po podróżowaniu rozmawiam z dwiema osobami: Karoliną Ponzo i Przemkiem Kossakowskim. Ona jest blogerką, autorką dwóch książek podróżniczych. Mówi m.in. o zwiedzaniu z trzyletnim dzieckiem, spontanicznych decyzjach, zatracaniu przez malucha patriotyzmu. A także o tym, co sądzi o podróżnikach pokroju Przemka Kossakowskiego. On – m.in. o tym, jak przełamać strach, będąc w samym centrum rytualnych walk siedmiuset ciemnoskórych. Przemek to podróżnik, autor książki „Na granicy zmysłów”, obecnie prowadzi program telewizyjny „Kossakowski. Wtajemniczenie”. Ich opowieści kreślą obraz dwóch skrajnie różnych modeli podróżowania.",Przemysław Kossakowski (Fot. materiały organizatorów),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6538149,Rozpoczyna_sie_I_Ogolnopolski_Tydzien_Biblijny.html",Rozpoczyna się I Ogólnopolski Tydzień Biblijny,"0
Inauguracja pierwszego w historii Kościoła w Polsce Tygodnia Biblijnego już w niedzielę, 26 kwietnia. A zaraz po niej wystawa najstarszych egzemplarzy Biblii ze zbiorów Muzeum Archidiecezjalnego.","Hasłem przewodnim Tygodnia Biblijnego są słowa św. Pawła, apostoła narodów: ""Dla mnie żyć - to Chrystus"".

W Poznaniu główne uroczystości Niedzieli Biblijnej odbędą się w Katedrze Poznańskiej - bp Zdzisław Fortuniak będzie przewodniczyć uroczystej mszy św. o godz. 10, transmitowanej przez Radio Emaus. Bezpośrednio po mszy otwarcie wystawy najstarszych egzemplarzy Biblii w Archiwum Archidiecezjalnym w Poznaniu przy ul. Posadzego 2.

Inspiracją I Ogólnopolskiego Tygodnia Biblijnego stał się Synod Biskupów, który obradował w październiku 2008 r. pod przewodnictwem papieża Benedykta XVI.

Celem Tygodnia jest zachęcenie wiernych do częstej lektury Pisma Świętego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3167114.html",Najbardziej hokeja żal,"0
Pewnie niewielu studentów Wydziału Prawa poznańskiego Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza wie, że uczyło się do egzaminów z książek... hokeisty olimpijczyka. Dziś trudno nawet przyjąć do wiadomości, że Poznań w ogóle był reprezentowany na igrzyskach olimpijskich","Kiedy urodzony w Poznaniu alpejczyk Michał Kałwa pojawił się na olimpijskim stoku w Sestriere podczas trwających właśnie zimowych igrzysk olimpijskich w Turynie, zdumiało to chyba wszystkich. Poznaniak na zimowych igrzyskach zdarza się bowiem raz na 70 lat. Pewnie też niewielu obstawiałoby, że poprzedni taki występ miał miejsce w hokeju na lodzie!

Ta dyscyplina w Poznaniu wymarła w latach 80., gdy kończył się żywot klubu hokejowego Tarpan Poznań i gdy zamykano lodowisko Bogdanka. Tymczasem przed wojną Poznań był w hokeju na lodzie na tyle silny, że w 1934 r. zdobył nawet mistrzostwo Polski. A było to w czasach, gdy Polska była wicemistrzem Europy, regularnie biła Szwecję, toczyła ostre boje z Czechosłowacją. W Poznaniu istniało wtedy aż sześć klubów: AZS (z siedzibą w wartowni na zamku), Lechja, Warta (dawniej Łyżwiarski Klub Poznań), Stella, Czarni i Pogoń (sic!).

Ówczesny AZS Poznań składał się częściowo z hokeistów, którzy przywędrowali do Poznania z Bydgoszczy i Torunia. Kilku z nich było prawdziwymi gwiazdami, a czterech znalazło się na igrzyskach olimpijskich.

Największą gwiazdą AZS i całego polskiego hokeja, był chyba Józef Stogowski - bramkarz dwukrotnie wybierany do kadry Europy w prestiżowych meczach przeciw Kanadzie. To on na igrzyskach jako chorąży niósł polską flagę podczas otwarcia. Pochodził z Torunia, grał w tamtejszym TKS, a w grudniu 1933 r. przeszedł do Poznania z... Legii Warszawa! A zatem olimpijskie występy w 1928 r. w St. Moritz i w 1932 r. w Lake Placid zaliczył jeszcze jako bramkarz toruński.

Stogowski zresztą do Poznania się nigdy nie przeprowadził - dojeżdżał tu z Torunia na mecze i turnieje. Polska przedwojenna kolej była najbardziej punktualna w świecie. Było to zresztą powodem kłopotów innego hokeisty AZS Poznań, bydgoszczanina Przemysława Warmińskiego. W 1933 r. miał on jechać wraz z zespołem na turniej do Krynicy. W tamtych czasach sport był jednak amatorski, więc Warmiński - jak każdy - miał swoją pracę. Akurat tego dnia musiał zostać w sądzie dłużej i na pociąg zdążył w ostatniej chwili. Biegł przez peron w todze, a w strój bardziej stosowny dla sportowca przebierał się już w przedziale.

Poległy we wrześniu 1939 r. (spoczywa na bydgoskim cmentarzu Starofarnym) Warmiński nigdy na igrzyskach nie zagrał, ale to głównie dzięki niemu wiemy więcej o przedwojennym poznańskim hokeju. Był on bowiem nie tylko hokeistą, prawnikiem, ale i dziennikarzem. Na zawodach równocześnie grał, jak i sporządzał z nich relacje. Jego wspomnienia są kopalnią wiedzy o hokeju przed 1939 r.

Prawników zresztą w gronie hokeistów nie brakowało, a najsłynniejszym był Witalis Ludwiczak. Jeżeli ktoś kończył prawo na UAM i zdawał egzamin z prawa międzynarodowego prywatnego (jak niżej podpisany), na pewno uczył się do niego właśnie z ""Ludwiczaka"". Książkę tę napisał człowiek, który na igrzyskach 1932 i 1936 r. ściskał w ręku hokejowy kij. Dwadzieścia lat później był profesorem prawa, a trzydzieści lat później - prorektorem uniwersytetu.

Ludwiczak był też wioślarzem (uczestnikiem Mistrzostw Europy), lekkoatletą, koszykarzem, szczypiornistą, ale nade wszystko - hokeistą. W 1932 r. wraz ze Stogowskim wziął udział w turnieju hokejowym w Lake Placid. W Stanach Zjednoczonych zjawiło się niewiele ekip - poza gospodarzami i Kanadą z Europy przybyli tylko Polacy i Niemcy. Nasi zagrali dwukrotnie z każdym rywalem.



Wyniki Polaków w Lake Placid 1932:

5 lutego 1932 r. 1:2 z Niemcami
6 lutego 1932 r. 1:4 z USA
7 lutego 1932 r. 0:9 z Kanadą
8 lutego 1932 r. 0:5 z USA
9 lutego 1932 r. 0:10 z Kanadą
10 lutego 1932 r. 1:4 z Niemcami




Polacy pojechali tam bez swego asa, Aleksandra Tupalskiego, który akurat miał sesję na studiach. A skoro zabrakło Tupalskiego, nie pojechał też Adamski. Byli bowiem wielkimi przyjaciółmi i Adamski orzekł, że bez kolegi nie gra.

Polska nigdy nie była tak blisko medalu w hokeju. O wszystkim zadecydował pierwszy mecz z Niemcami, który toczył się w potężnej śnieżycy! Wówczas grano bowiem na otwartych lodowiskach. Najbardziej dały się Polakom we znaki mecze z Kanadą. Ta była lepsza od wszystkich, ale i tak Kanadyjczycy mieli ochotę zmieść każdego rywala z powierzchni lodu. Grali niezwykle brutalnie, aż zebrana na widowni liczna Polonia krzyczała do nich: ""Grajcie fair. I tak jesteście lepsi!"". Kontuzje były w tamtych czasach częste. Józef Stogowski, trafiony wcześniej krążkiem w usta podczas meczu z USA, z Niemcami dostał jeszcze w czoło (a kasków wtedy nie było). Nasz najlepszy strzelec, Adam Kowalski zwany przez kolegów ""Rochem"", został trafiony w oko.

W efekcie Polacy na cztery zespoły zajęli... czwarte miejsce. Żeby było śmieszniej, to i tak do tej pory najwyższa lokata w historii polskiego hokeja!

W 1936 r. w Garmisch-Partenkirchen wystąpiło już więcej drużyn. A z naszą reprezentacją do głównego kurortu zimowego Trzeciej Rzeszy wybrali się - poza Stogowskim (już w barwach AZS Poznań) i Ludwiczakiem - jeszcze dwaj hokeiści z Poznania. Edmund Zieliński był ""czwartym muszkieterem"" AZS Poznań. Wraz z Ludwiczakiem i Warmińskim tworzył wtedy poznański, reprezentacyjny atak marzeń. Z kolei Zbigniew Kasprzak grał w 1936 r. w barwach Czarnych Lwów, ale był to poznaniak rodowity i bardzo ważny. To on przecież osiem lat wcześniej w szeregach poznańskiej Czarnej Trzynastki sięgnął po historyczny, pierwszy tytuł mistrza Polski w... koszykówce.

Naszpikowana poznaniakami drużyna zajęła jednak w swej grupie dopiero trzecie miejsce, a tylko dwie drużyny wchodziły do półfinału. Polacy zjeżdżali się na raty. Stogowski np. dojechał później, bo ""pryncypał nie dał mu wcześniej zwolnienia z pracy"".

Turniej po raz pierwszy odbył się na lodowisku nie naturalnym, lecz sztucznym (wciąż odkrytym). Polacy na takim jeszcze nie grali. Z Kanadą nie mieli szans, ale z drużyną Austrii wygrywali przecież przed igrzyskami regularnie (w Wiedniu nawet 4:0). W Garmisch-Partenkirchen był to mecz na noże. Prowadzili go sędziowie Loicq z Belgii i Kreisel z Niemiec, przy czym Loicq był szefem całej międzynarodowej federacji hokejowej. Przy stanie 1:1, gdy Ludwiczak był przy krążku i zastanawiał się komu go podać, Belg odgwizdał karnego! - Za co, panie sędzio? - spytał Ludwiczak, znany z tego, że był poliglotą (choć angielskiego nauczył się po wojnie). - Za zabawę krążkiem - odrzekł Loicq.

Stogowski jakimś cudem obronił karnego. Po dobitce - raz jeszcze. Rzucił się na krążek i zakrył go ciałem. Wtedy zwalił się na niego cały zespół austriacki. Tłukli poznaniaka kijami, cięli łyżwami. W końcu Austriak o swojskim nazwisku Nowak wyłuskał krążek i zdobył gola. Są źródła, które twierdzą, że sędzia Loicq podjechał do Austriaków i gratulował im. Tak twierdzi w swych książkach np. redaktor Witold Domański. W każdym razie Polacy zdobyli jeszcze gola na 2:2 w końcówce meczu. Loicq oczywiście go nie uznał. Znów dyskutował z nim Ludwiczak. - Bramka padła po czasie - twierdził Loicq. - Przecież w hokeju upływ czasu obwieszcza syrena, a nie sędzia - cytował przepisy prawnik hokeista. - Krążek został strzelony łyżwą - znalazł wyjście Belg.

Polacy mieli nawet ochotę do dalszej dyskusji, ale po kilku komendach Ludwiczaka i Stogowskiego odpuścili i podnieśli kije na znak szacunku dla zwycięzców.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5056068.html",Crawfishing on Lisbon,"0
Is a compromise looming on the Lisbon treaty's ratification? The PiS's new proposals create a chance for parliament to adopt a ratification law consistent with the cabinet-submitted bill.","On the eve of a meeting between President Lech Kaczyński and Prime Minister Donald Tusk, the opposition Law and Justice (PiS) tabled new proposals on the ratification of the Lisbon treaty. 'We want the Lisbon treaty to be enacted, we want a compromise', PiS caucus leader Przemysław Gosiewski declared yesterday. It seems that the PiS intends to untangle what it itself has tangled.

As we remember, the PiS proposed amendments to the simple ratification bill which were aimed at 'safeguarding the success achieved in Lisbon'. PiS leader Jarosław Kaczyński said Mr Tusk didn't care for Poland's national interests, the President warned about an invasion of gays and Germans, and the governing Civic Platform (PO) dismissed the PiS's proposed amendments as a 'mixture of ignorance and paranoia'.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24571372,torunianka-liderka-listy-partii-razem-w-eurowyborach.html",Torunianka liderką listy partii Razem w eurowyborach,Wybory do europarlamentu 2019. Torunianka Paulina Matysiak będzie liderką listy Lewica Razem do Parlamentu Europejskiego. Dołączy też do ogólnopolskiego zarządu partii,"Matysiak w zarządzie partii zastąpi Agnieszkę Dziemianowicz-Bąk. W wewnętrznych wyborach pokonała trzy inne kandydatki. Ma 35 lat, jest absolwentką UMK i filolożką. – Przez ostatnie lata pracowała w administracji samorządowej, gdzie odpowiadała m.in. za budżet partycypacyjny i współpracę z organizacjami pozarządowymi – podało w komunikacie biuro Partii Razem. W zeszłym roku startowała do sejmiku z listy Razem w okręgu toruńsko-chełmińskim.
W skład koalicji Lewica Razem oprócz Partii Razem wchodzą Ruch Sprawiedliwości Społecznej Piotra Ikonowicza, Unia Pracy oraz organizacje społeczne reprezentujące m.in. lokatorów.",Paulina Matysiak (Twitter),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7023157,Wiceminister_skarbu__stracone_15_lat_w_kwestii_bezpieczenstwa.html",Wiceminister skarbu: stracone 15 lat w kwestii bezpieczeństwa energetycznego,"0
- W czasie, gdy my w Polsce dyskutowaliśmy o bezpieczeństwie, państwa Unii Europejskiej zbudowały 13 terminali do skroplonego gazu (LNG). Ten, który zaczęliśmy budować my, będzie dopiero 14. w Europie - powiedział wiceminister skarbu Mikołaj Budzanowski na Forum Ekonomicznym w Krynicy.","Budzanowski poinformował też, że budowa w Świnoujściu instalacji do odbioru gazu skroplonego droga morską posunęła się o kolejny etap: - Mamy już nie tylko ocenę oddziaływania na środowisko, ale także pozwolenie na budowę.

Decyzję o budowie terminalu LNG rząd Donalda Tuska podjął w ubiegłym roku. Gazoport ma zacząć działać 30 czerwca 2014 r. - Wtedy zacznie się import LNG do Polski - deklaruje Budzanowski. Gazoport ma umożliwiać 5 mld m sześc. gazu rocznie. Docelowo, via port w Świnoujściu może docierać 20-30 proc. gazu potrzebnego Polskiej gospodarce.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3136386.html",Hala stanie w jeden dzień,"0
Zarwana hala nad sztucznym lodowiskiem na stadionie miejskim będzie odbudowana. Może stanąć na nowo w każdej chwili, wszystko zależy wyłącznie od temperatury","Lekka, składana hala zbudowana przez firmę Elmark za 170 tys. zł runęła 2 stycznia rano. Dziś już wiadomo na pewno, że powodem katastrofy były gwałtowne opady śniegu. Dach obiektu nie wytrzymał jego naporu i zawalił się na kilka minut przed wejściem na lodowisko pracowników Miejskiego Zespołu Obiektów Sportowych. Mieli się tam zająć konserwacją tafli lodu.

MZOS jest ubezpieczony w Towarzystwie Ubezpieczeń ""Uniqa"". Okazuje się, że właśnie toczą się negocjacje między wykonawcą, MZOS-em a ubezpieczycielem. I być może dojdzie do zawarcia trójstronnego porozumienia, które pozwoli na wypłatę odszkodowania i postawienie nowej hali. Odszkodowanie dostanie nie MZOS, tylko wykonawca. Dlaczego? Wypłacenie odszkodowania MZOS-owi spowodowałoby konieczność wprowadzenia tych pieniędzy do budżetu miasta i żmudne procedury zatrzymałyby proces odbudowy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24844458,mevo-tymczasowo-bez-rezerwacji-operator-szuka-nowych-rozwiazan.html",Mevo tymczasowo bez rezerwacji. Operator szuka nowych rozwiązań,"Od czwartku 30 maja Nextbike, operator sieci roweru metropolitalnego Mevo, wyłączył możliwość rezerwacji rowerów przed ich wypożyczeniem. Opcja ma wrócić w sierpniu, jednak w ograniczonym zakresie.","Decyzję o czasowym wstrzymaniu możliwości rezerwacji rowerów MEVO podjęto w połowie maja. Przedstawiciele spółki Nextbike, operatora roweru metropolitalnego, tłumaczyli, że tymczasowa blokada jest po to, aby zwiększyć dostępną liczbę jednośladów, bowiem rowery były rezerwowane kilka razy z rzędu, a nikt ich nie wypożyczał.
– Opcja rezerwacji w jej dotychczasowym kształcie nie sprawdziła się, szczególnie w obliczu częściowego uruchomienia systemu. Ograniczała dostępność niepełnej jeszcze floty, postanowiliśmy więc zareagować i znaleźć inne rozwiązanie. W czerwcu rozpoczną się testy mające na celu optymalizację – mówi Paweł Orłowski, prezes Nextbike.
„Nie ma czego wypożyczać”
Czwartek 30 maja to pierwszy dzień działania systemu po zmianach. Tego dnia rano jednak dostępność rowerów była jak zwykle raczej mizerna – co szybko zostało zauważone przez samych użytkowników i zasygnalizowane na portalach społecznościowych.
– Większość mieszkańców i tak nie zauważy różnicy, bo nie ma czego wypożyczać – mówi Tomasz Janiszewski, radny dzielnicy Wrzeszcz Dolny.
Dantejskie sceny pod biurowcami?
Przedstawiciele operatora podkreślają, że dostępność rowerów poprawi się, gdy na ulice trafi pełna flota, a opcja rezerwacji wróci 14 sierpnia. Warto zauważyć, że po tym terminie rower będzie można „zaklepać” tylko na 5 minut, a nie tak jak dotychczas – na 15.
Do wielu użytkowników jednak te argumenty nie trafiają. Pod postem o blokadzie na stronie Mevo – Rower Metropolitalny na Facebooku toczy się gorąca dyskusja:
„Już widzę te sceny walk pod biurowcami na Przymorzu o 16... Doskonale Mevo! Nie ma to jak utrudnić ludziom korzystanie z czegoś, co miało w założeniu być wygodną alternatywą dla innych środków komunikacji” – pisze Anka.
10 ZDJĘĆ
MICHAŁ RYNIAK
„Brak rezerwacji najbardziej uderza w ludzi, którzy mają abonamenty i używają Mevo codziennie (praca, szkoła). Dla turystów, spacerowiczów to dobra wiadomość – widzą rower i mogą go wypożyczyć. Mamy czerwiec i coraz więcej turystów w Trójmieście. Doskonale rozumiem, że Mevo chce zarobić na turystach i ich krótkoterminowych droższych abonamentach. Biznes to biznes. Bez sentymentów” – zauważa Robert.
Czytaj także:
Chce odbudować Mevo. Nowy prezes Nextbike: ""Bijemy się w pierś i wykonujemy tytaniczną pracę""
Ale pojawiły się też głosy poparcia dla decyzji Nextbike. „Bardzo dobra decyzja – zero ironii. Nagle rowery zaczęły się pojawiać na punktach, a nie ciągle zaklepane. Krok w dobrą stronę” – uważa Maciej.
Od uruchomienia systemu minęły ponad trzy miesiące. Do tej pory rowery wypożyczono ponad 0,5 mln razy. W Mevo zarejestrowanych jest już blisko 100 tys. użytkowników. ",MICHAŁ RYNIAK,"Już to pisałem, ale ponowię. Pozostawić rezerwację 15 minutową, ale bez możliwości jej przedłużenia i z okresem karencji za niewykorzystane rezerwacje. Proste zasady:
- rezerwacja maksimum 15 minut, bez płatnego przedłużania z zasobów konta.
- rezerwacja zakończona wypożyczeniem - wszystko zostaje po staremu.
- rezerwacja nie zakończona wypożyczeniem - karna karencja na możliwość kolejnej rezerwacji, na przykład minutowo 5:1 (jedna minuta niewykorzystanej rezerwacji to pięć minut blokady możliwości dokonania kolejnej rezerwacji). Można rozważyć mniejszą karę dla osób anulujących rezerwację w ciągu pierwszych 5 minut i nie częściej niż raz na dobę, na przykład wymiar karencji 2:1, w końcu czasami w ostatniej chwili zmieniają się plany i rezygnujemy z podróży.
Niczego więcej zmieniać nie trzeba. Oczywiście, poza liczbą rowerów..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25431163,teatr-laznia-nowa-metoo-wyrazone-tancem.html",Teatr Łaźnia Nowa. #metoo wyrażone tańcem,"Opowieść o #metoo i przemocy wobec kobiecych ciał za pomocą tańca. Premiera ""Równiny wątłych mięśni"" Renaty Piotrowskiej-Auffret w niedzielę w Teatrze Łaźnia Nowa.","Reżyserka, związana z ośrodkami choreografii we Francji i w Warszawie, w swoich pracach wykorzystuje narzędzia tańca eksperymentalnego, sztuk performatywnych, dramaturgii i teatru. Interesuje ją ludzkie ciało oraz relacje między tekstem a ruchem. W ubiegłym roku na scenie Teatru Słowackiego – w ramach tryptyku „Trzy kobiety” poświęconego życiu i twórczości Stanisława Wyspiańskiego – Piotrowska-Auffret wystawiła spektakl „Wiem, że uwielbiasz zwiędłe kwiaty”. Tym razem dołączyła do ekipy Łaźni Nowej.
Bazując na świadectwach
– W „Równinie wątłych mięśni” artystki analizują historie wybranych polskich kobiet. Poprzez taniec opowiadają o strategiach przemocy wobec kobiecych ciał – mówi reżyserka. Piotrowska-Auffret dodaje, że baśnią-matką jest opowieść inspirowana librettem ze „Święta wiosny” Igora Strawińskiego.
– Bazując na świadectwach współczesnych kobiet, zbieranych przez nas podczas pracy, odwołując się do formuły baśni i figury czarownicy, opowiadamy o strategiach nadużyć wobec kobiecych ciał, dekonstruujemy i transformujemy obecne w kulturze przemocowe narracje i mechanizmy – wyjaśnia artystka.
Jej „Równina wątłych mięśni” przechwytuje stereotypową figurę ofiary jako kobiety z natury podatnej na krzywdę i poszukuje alternatywnych wariantów kobiecych ciał, tworząc przestrzeń emancypacji i nową mitologię.
Obsada spektaklu
W rolach głównych: Magdalena Fejdasz, Aleksandra Osowicz i Katarzyna Sikora. Dramaturgia i teksty: Anka Herbut, muzyka: Marcin Janus, kostiumy: Maja Skrzypek, światło: Aleksandr Prowaliński.
Premiera „Równiny wątłych mięśni” w niedzielę o godz. 19 w Teatrze Łaźnia Nowa (os. Szkolne 25). Kolejne spektakle 25 i 26 listopada. Bilety w cenie 30 zł (ulgowy) oraz 50 zł (normalny) na stronie bilety.laznianowa.pl. W grudniu „Równina wątłych mięśni” będzie pokazywana w sekcji Paradiso 12. Międzynarodowego Festiwalu Teatralnego Boska Komedia.",Spektakl pt. Równina wątłych mięśni (fot. Monika Stolarska),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22327964,szczypiornisci-uniwersytetu-juz-po-generalnych-sprawdzianach.html",Szczypiorniści Uniwersytetu już po generalnych sprawdzianach,Piłkarze ręczni beniaminka I ligi Uniwersytetu Radom rozegrali ostatnie test mecze. Na turnieju w Ostrowcu nasi zawodnicy rywalizowali z miejscową KSZO Odlewnią i SPR-em PWSZ Tarnów.,"W pierwszym swoim występie Uniwersytet zremisował z silnym KSZO, choć po meczu zawodnicy z Radomia mogli czuć spory niedosyt. W samej tylko pierwszej połowie radomianie uzyskali aż 20 bramek i prowadzili pięcioma golami. Po zmianie stron większym doświadczeniem wykazali się gospodarze, którzy okazali się lepsi także (8:7) w rzutach karnych.
Z kolei drugi sprawdzian Uniwersytetu miał już jednostronny przebieg i zakończył się wyraźnym zwycięstwem szczypiornistów SPR-u Tarnów.",Piłkarze ręczni Uniwersytetu Radom awansowali do I ligi! (MARTA DUDZINSKA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24057172,debata-wyborcza-w-radiu-poznan-bez-prezydenta-jaskowiaka-inni.html",Debata wyborcza Polskiego Radia 24 bez prezydenta Jaśkowiaka. Inni kandydaci zgodni: trzeba rozwijać komunikację miejską,Na debacie wyborczej zorganizowanej przez Polskie Radio 24 zabrakło prezydenta Jacka Jaśkowiaka. Pozostali kandydaci rozmawiali głównie o problemach komunikacyjnych Poznania.,"W środę w studiu Radia Poznań na kolejnej już przedwyborczej debacie, zorganizowanej przez Polskiego Radia 24,  spotkali się kandydaci na prezydenta Poznania. Wśród debatujących zabrakło ubiegającego się o reelekcję Jacka Jaśkowiaka, który miał nie zjawić się w studiu poznańskiego radia z powodu zaplanowanych spotkań.
Bonk-Hammermeister broni władz miasta
Czytaj także:
Debata wyborcza w telewizji WTK. Kandydat PiS nie zlikwiduje programu in vitro, Jaśkowiak za naprotechnologią
Pierwsza część debaty to autoprezentacja kandydatów, którzy w ciągu dwóch minut podsumowali najważniejsze punkty swoich wyborczych programów. Wyjątkiem był Przemysław Jakub Hinc, kandydat Kukiz’15, który musiał wcześniej opuścić studio, wykorzystał więc również dwie minuty, które pozostali kandydaci dostali dopiero na koniec debaty.
Kolejna część to rozmowa między kandydatami. Zeszła ona głównie na tematy komunikacyjne. - Największym problemem Poznania jest przygotowanie inwestycji. Tramwaj na Naramowice miał być gotowy do końca tej kadencji, a na razie mamy jedynie projekt, i to tej łatwiejszej części - mówił Jarosław Pucek.
W obronie obecnie rządzących stanęła Dorota Bonk-Hammermeister, kandydatka społecznej koalicji Prawo do Miasta. - Wychodzi brak wiedzy pana Jarosława, bo etap projektowania i budowy to już etap końcowy inwestycji - tłumaczyła. Mieliśmy w Poznaniu źle przygotowane inwestycje w czasach pana Grobelnego, które prezydent Wudarski musiał kończyć, jak Kaponiera czy ul. Dąbrowskiego - dodała.
Czytaj także:
Wybory samorządowe 2018 w Poznaniu. Debata ""Wyborczej"". Po raz pierwszy spotkali się wszyscy kandydaci na prezydenta Poznania. Były emocje [ZAPIS DEBATY]
Prowadzący debatę zapytał kandydatkę społeczników, czy reprezentuje władze miasta i dlaczego - skoro broni rządów prezydenta Jaśkowiaka - jej ugrupowanie nie weszło z nimi w koalicję przed startem w wyborach. - Nie, nie jestem radną ani urzędnikiem, ale reprezentuję ugrupowanie, którego członek jest wiceprezydentem odpowiedzialnym za transport - odpowiedziała Bonk-Hammermeister. - A dlaczego mielibyśmy startować razem z PO? To jest demokracja i obywatele powinni mieć wybór - dodała.
""Co do  priorytetów się zgadzamy""
Tomasz Lewandowski, kandydat Lewicy i obecny wiceprezydent, opowiadał o sukcesach komunikacyjnych obecnej władzy miejskiej. Wymienił m.in. remont torowisk i wymianę taboru na ekologiczny i niskopodłogowy. - Nie rozumiem jednego: jak można wylewać wiadro pomyj na swoje miasto i mówić, że jest tu tak źle - mówił do swoich kontrkandydatów.
Przemysław Jakub Hinc oraz Wojciech Bratkowski z komitetu Poznań OdNowa podkreślali, że ludzie chętniej korzystaliby z komunikacji miejskiej, gdyby była ona w lepszej kondycji, zaś Tadeusz Zysk forsował swój pomysł budowy premetra. - Co do priorytetów, że trzeba rozwijać komunikację miejską, się zgadzamy, jedynie inaczej rozkładamy akcenty - podsumował tę część debaty Jarosław Pucek.
Na  koniec kandydaci znów mieli czas, by w dwuminutowych wypowiedziach podsumować debatę i swoje postulaty. Wszyscy zachęcali, by niezależnie od sympatii politycznych w niedzielę pójść na wybory i oddać głos.",Wybory samorządowej 2018. Debata kandydatów na prezydenta Poznania zorganizowana przez 'Gazetę Wyborczą' (PIOTR SKORNICKI),"ALE ODKRYCIE. Co za geniusze. Trzeba rozwijać komunikację miejską. Wpierw niech sami przestana jeździć wszędzie samochodami. Widział kto Pucka czy p. Bonk Hammermeister na rowerze miejskim? A może w tramwaju Hinca, Bratkowskiego, a czym porusza się Lewandowski. O Wyzyska nie pytam, wzorem Rydzyka pewnie wypasiona furą"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,36743,15499569,_Mam_mieszkanie_w_Sky_Tower___Leszek_Czarnecki_o_Wroclawiu.html","""Mam mieszkanie w Sky Tower"". Leszek Czarnecki o Wrocławiu","38
- Moje serce zostało we Wrocławiu - deklaruje najbogatszy wrocławianin. Choć przyznaje też: - Niestety, od wielu lat jestem tutaj tylko gościem","Wrocławski biznesmen, inżynier i doktor ekonomii, absolwent Harvard Business School. W 1998 r. zdobył nagrodę dla jednego z dziesięciu najlepszych menedżerów w Europie Środkowej przyznaną przez ""The Wall Street Journal"". Jest laureatem tytułu Ambasador Wrocławia. Większościowy udziałowiec sześciu dużych spółek notowanych na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie, działających w sektorze finansowym i deweloperskim: Getin Holding, Getin Noble Bank, TU Europa, Open Finance, MW Trade i LC Corp.

TOŻSAMOŚĆ

Wrocławianin czy gość we Wrocławiu?

Niestety, od wielu lat jestem tutaj tylko gościem. Kilka lat temu wyjechałem z Polski, ale za każdym razem kiedy jestem w kraju, staram się przyjeżdżać do Wrocławia. Jednak to, że wyjechałem, nie zmienia faktu: moje serce zostało we Wrocławiu.

MIESZKANIE

W centrum czy na przedmieściach?

Kiedyś mieszkałem w domu na przedmieściach - na Ołtaszynie - a teraz oczywiście mam mieszkanie w Sky Tower, czyli jednak w centrum. Nie kuszą mnie kamienice na Rynku. Jest pięknie, ale za głośno.

CZAS WOLNY

Mecz Śląska czy film w kinie?

Trudno mi teraz znaleźć wolny czas! Jeżeli Śląsk gra ważny mecz, to z całą pewnością nic nie może z tym wygrać. Jednak w przypadku nie najlepszych ligowych spotkań wolę zobaczyć dobry film w telewizji.

WYBÓR

Jeśli nie Wrocław, to co?

Wrocław jest dla mnie najważniejszy i nic nie może się z nim równać, chociaż jest parę miejsc, które pokochałem na nowo. Jestem bardzo blisko związany z południem Europy - w szczególności z Maltą - bardzo dobrze czuję się też w Nowym Jorku, który - jak mawiają - można kochać albo nienawidzić.

ZAZDROŚĆ

Czego brakuje u nas, a co mają inni?

Mamy, zupełnie niepotrzebnie, pewien kompleks zaściankowości - a przecież nie ma czego się wstydzić. Na szczęście nasza młodzież jest coraz lepiej wyedukowana i - co za tym idzie - bardziej pewna siebie. Z drugiej strony niektórym wydaje się, że jesteśmy ""narodem wybranym"", a to jest oczywista bzdura. Nie możemy wpadać w skrajności.

We Wrocławiu przydałoby się pewnie jeszcze kilka nowych hoteli, ale generalnie można powiedzieć, że miasto się rozwija. Niektórzy narzekają na komunikację, ale odkąd mamy obwodnicę, nie jest z nią tak źle.

MIŁOŚĆ

Gdzie na randkę we Wrocławiu?

Już nie chodzę na randki, ale bardzo miło wspominam spotkania w parku Południowym, w okolicach Hali Stulecia i Ogrodu Japońskiego. Wiele razy spacerowałem też wzdłuż Odry - od Bartoszowic aż do jazu Rędzin. Brzeg rzeki to bardzo romantyczne i niepowtarzalne miejsce.",,"Mam mieszkanie, mam nawet kilkaset mieszkań. Których nikt nie chce ode mnie kupić.-@@@-A ile Czarnecki płaci Wyborczej za reklamę?-@@@-polski oligarcha bo tak UE nazywa złodziei i cwaniaków-@@@-Wątpliwa nobilitacja mieszkać koło niego,bo to brzmi jak reklama mieszkań w sraj tałeże.-@@@-brakło pytania o TW Ernest-@@@-Leszek, Zostań właścicielem Śląska i jego prawdziwym gospodarzem! Wrocław będzie za to wdzięczny! Zróbmy drużynę na miarę LIGI MISTRZÓW!-@@@-tw ernest wyprał pieniądze komunistów idealnie-@@@-Widzę, że ktoś tu zazdrości mieszkania w Sky Tower - pracujcie zamiast narzekać i hejtować, to może kiedyś też sobie kupicie."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23552185,w-poniedzialek-pikieta-pod-sadem-najwyzszym-tego-dnia-do-polski.html",W poniedziałek pikieta pod Sądem Najwyższym. Tego dnia do Polski przyjedzie Frans Timmermans,"W poniedziałek, w dniu przyjazdu do Polski wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, odbędzie się manifestacja pod Sądem Najwyższym. - Apelujemy do Komisji Europejskiej o niezwłoczne zaskarżenie ustawy o SN do Trybunału Sprawiedliwości UE - mówią organizatorzy.","- Solidarność to wartość, dzięki której udało nam się wrócić na drogę demokracji w latach 80. – tłumaczy Magdalena Filiks z Komitetu Obrony Demokracji. - Dzięki tej solidarności, którą pokazaliśmy i przekazaliśmy całej Europie, udało się zburzyć mur berliński i żelazną kurtynę. Teraz potrzebujemy solidarności ze strony naszych europejskich braci i sióstr - dodaje.
To właśnie KOD, wraz z inicjatorami akcji ""Europo, nie odpuszczaj!"" (czyli z Obywatelami RP i ok. 150 innymi stowarzyszeniami), organizuje w poniedziałek o godz. 21 pikietę pod Sądem Najwyższym przy pl. Krasińskich w Warszawie. Podobne wydarzenia będą także w innych miastach, m.in. we Wrocławiu, Łodzi,  Gorzowie Wielkopolskim, Kaliszu czy Płocku. To kolejne takie demonstracje - poprzednie, również przed SN w Warszawie i w innych miastach, odbyły się tydzień temu w poniedziałek oraz w środę.","Protest w obronie niezależności sądownictwa, Kraków, 11 czerwca 2018. (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta)","Będą się tylko patrzeć jak mafia kaczyńska zawłaszcza moją Polskę :(-@@@-Będę-@@@-Bienvenue au pays Monsieur le Président Frans Timmermans.. Bienvenue en Pologne! Un petit verre pour la santé.. Buvons un coup, buvons-en deux, A la santé des amoureux, A la santé du Roi de France, Et... pour le Roi d'Angleterre, Qui nous a déclaré la guerre!-@@@-Nareszcie Wyborcza informuje o proteście dzień wcześniej, a nie na kilka godzin przed. Mam nadzieję, że w jutrzejszym wydaniu papierowym na pierwszej stronie będzie komunikat o manifestacjach w kraju. Apel do dziennikarzy GW: znacie osobiście parlamentarzystów, przyciśnijcie posłów z PO i Nowoczesnej, niech rozpropagują wiadomość o protestach na stronach internetowych, na FB, Twitterze itp, niech zaktywizują swoich działaczy. To że całkowicie odpuścili protesty 11 czerwca jest niebywałym skandalem. Wtedy zaprzepaścili okazję by własnym przykładem pokazać, że walczą o demokrację i praworządność do upadłego. Teraz mają drugą szansę, oby z niej skorzystali.-@@@-o 21? miejcie litość, kto o tej porze przyjdzie? jakie media to uchwycą? żadne, bo serwisy już się zamykają, a do następnego wydania minie tyle czasu, że informacja spadnie na ostatnie miejsce. poprzednim razem zorganizowaliście protest bez żadnej zapowiedzi - jeszcze lepiej.-@@@-spotkajmy się tam !-@@@-Polska jest demokratycznym państwem prawa, więc każdy ma prawo organizować pikiety czy demonstracje. Nawet KOD, będący stowarzyszaniem klasycznych Jak zwykle pojawi się grupka stałych uczestników tego typu pikiet i jak zwykle Wyborcza i TVN spróbują to przedstawić jako sprzeciw wszystkich Polaków wobec reform sądowniczych prowadzonych przez PiS.-@@@-Wszyscy bronią oprócz Schetyny i Gersdorf,która zagubiona jest i paru innych co to teraz uznali,że nie nadają się na sędziów,bo zamieszanie jakieś takie.
Syf."
"https://wyborcza.pl/7,75400,24220734,nie-igrajmy-z-ogniem.html",Czy nasz świat spłonie? Bez pożarów... nie byłoby drzew i lasów!,"Pożary roślinności są zjawiskiem naturalnym, a zdaniem niektórych badaczy wręcz koniecznym do zachowania równowagi globalnego ekosystemu. Trzeba więc się z nimi pogodzić, zwłaszcza że w ocieplającym się klimacie XXI wieku może ich być coraz więcej.","Deszcz, który zaczął padać w piątek i lał przez cały weekend, pomógł strażakom w ugaszeniu najbardziej tragicznego pożaru w historii USA. W ciągu dwóch tygodni płomienie strawiły olbrzymie połacie górskich lasów w północnej Kalifornii. Strefa ognia miała długość 40 km i szerokość 15-20 km.
Niesiony wiatrem żywioł rozprzestrzenił się błyskawicznie. Połykał las z prędkością 30 hektarów na minutę. Po godzinie były to już tysiące hektarów, po upływie doby – dziesiątki tysięcy. ",Kalifornia. Ogień pustoszy miasteczko Paradise (Fot. Noah Berger/AP),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7306160,Zobacz__jak_Kazimierz_Wielkopolske_wymurowal.html","Zobacz, jak Kazimierz Wielkopolskę wymurował","0
Każdy uczeń wie, że Kazimierz Wielki zastał Polskę drewnianą, a zostawił murowaną. Jak odmienił Wielkopolskę - pokazuje najnowsza wystawa Muzeum Archeologicznego ,,W blasku królewskiego majestatu?","Jan Długosz pisał o synu Władysława Łokietka: ,,Tak wielka tkwiła w nim chęć uświetnienia i wzbogacenia Królestwa Polskiego, że podejmował bardzo trudne i znaczne wydatki na budowę murowanych kościołów, zamków, miast i dworów, dokładając do tego wszelkich starań tak, żeby Polskę, którą zastał glinianą, drewnianą i brudną, zostawić murowaną i nadać jej wielki rozgłos"". Dokonania Kazimierza Wielkiego w Wielkopolsce prezentuje otwarta wczoraj nowa wystawa Muzeum Archeologicznego w Poznaniu.

Obliczono, że w czasach Kazimierza Wielkiego, którego 700. rocznica urodzin przypada w przyszłym roku, lokowano w Wielkopolsce 18 miast, przy czym monarcha chętnie udzielał zezwoleń na zakładanie nowych ośrodków miejskich i obdarzał je przywilejami. Oprócz dawnych stołecznych grodów Poznania i Gniezna, istotną rolę polityczną i gospodarczą pełniły tutaj przede wszystkim prężnie rozwijające się miasta Kalisz, Pyzdry i Konin, a także założone przez samego króla Koło - wyjaśnia Maciej Przybył, jeden z kuratorów wystawy (drugim jest Kateriny Zisopulu-Bleja).

- Władca podnosił walory obronne miast, wiążąc je z systemem budowanych w Wielkopolsce zamków i fortalicji, które należą w wielu przypadkach do najwspanialszych dzieł architektury murowanej czasów Kazimierza Wielkiego. Są to kasztele i rezydencje królewskie ulokowane w zachodniej i północnej części Wielkopolski (Międzyrzecz, Nakło, Wieleń) oraz w jej części południowo-wschodniej w dorzeczu środkowej Warty i Prosny (Pyzdry, Konin, Koło, Kalisz, Ostrzeszów, Bolesławiec).

Na wystawie zobaczymy m.in. słynne insygnia grobowe monarchy (korona, berło i jabłko królewskie) z katedry wawelskiej oraz pochodzący z klasztoru benedyktynek w Sandomierzu, a przypisywany Kazimierzowi Wielkiemu, hełm w typie przyłbicy z tzw. koroną składaną, ufundowane przez Kazimierza Wielkiego złoty kielich dla kolegiaty kaliskiej oraz płaskorzeźbę Matki Boskiej z sarkofagu Bolesława Chrobrego z katedry poznańskiej. A także wystawione przez kancelarię królewską, a przechowywane na co dzień w Archiwum Państwowym w Poznaniu, cztery akty królewskie: dla miasta Pyzdry (1356 r.), dla klasztoru cystersów w Bledzewie (1370 r.), dla opactwa benedyktynów w Lubiniu (1346 r.) i dla miasta Poznania (1358 r.).

W drugiej części wystawy obejrzeć można militaria, monety i inne znaleziska z prac archeologicznych na terenie dawnych warowni w Międzyrzeczu, Pyzdrach, Bolesławcu, Kole, Ostrzeszowie i Kaliszu. Tło stanowią wielkoformatowe zdjęcia zachowanych do dzisiaj reliktów zamkowych murów obronnych, pozostałych w Wielkopolsce po Kazimierzu Wielkim.

Wystawę można oglądać do 13 stycznia.

piotr.bojarski@poznan.agora.pl",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15587957,Wy_kur_____jestem_poslem__Jest_wniosek_o_uchylenie.html","Wy kur..., jestem posłem! Jest wniosek o uchylenie immunitetu posła Wiplera, który kopał i wyzywał policjantów","40
Podczas szarpaniny w październiku ubiegłego roku pijany poseł Przemysław Wipler kopał policjantów, wulgarnie ich wyzywał i uderzył w brzuch funkcjonariuszkę.","Ta sprawa może odesłać w polityczny niebyt 36-letniego polityka, który robił karierę na prawicy. W piątek prokurator generalny Andrzej Seremet podpisał wniosek warszawskiej prokuratury do marszałek Sejmu Ewy Kopacz o uchylenie Przemysławowi Wiplerowi immunitetu poselskiego.

Jest to konieczne, bo śledczy chcą postawić założycielowi stowarzyszenia Republikanie i byłemu posłowi PiS zarzuty naruszenia nietykalności cielesnej policjantów, zmuszania ich przemocą do zaniechania czynności służbowej oraz znieważenia ich obelżywymi słowami.",Przemysław Wipler (Fot . Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Smutek ogromny ogarnia jak się dzisiaj czyta te komentarze wszystkich tych zmanipulowanych lemingów, którzy ślepo wierzą mediom i policji...-@@@-no I co teraz panie Jaloszewski ?kto kogo pobil ? bedzie dyzurny komentarz?-@@@-Ktoś pamięta takiego ulizanego i układnego faceta co to się Seenkiewicz nazywał (miał pójść do Białegostoku)? Parę miesięcy temu mówił, że sprawa ewidentna, są taśmy, nagrania, bla bla Now więc gdzie te nagrania? NIKT ich nie widział. Nagrania z Wojewódzkiego były w sieci zanim Kubuś wyszedł z budynku TV, a tutaj? Zaraz będzie 5 miesięcy :)))))) ŻENADA, drogie lemingi.-@@@-plastikowe kajdanki (...) pękły. ========================= Może z papieru robić?-@@@-Jaka piękna katastrofa ! ;) Ważny poseł reprezentujący prawicowe zasady okazał się malowanym konserwatystą na kruchych nogach. Autorytet moralny legł w gruzach. Panie pośle, jak się pije z ułańską fantazją, to trzeba mieć tęgą głowę ;) Poza tym wstyd uderzyć kobietę. I to w dodatku stróża prawa. Uoj, cegóż to tam uczą w tym PiSie...? A może te szlify szanowny Pan zdobył już u boku nowego pryncypała ?...-@@@-Nie znam człowieka jako polityka,ale szkoda mi go tak po ludzku. Piątkę dzieci ma w końcu na utrzymaniu.-@@@-Część z was tu komentujących ma już porządnego hopla na temat katolików. Leczcie się.-@@@-To wykwlifikowany glina, a nawet dwoje nie mogli poradzic sobie z jednym pijakiem? nie mogli skuc i zgubili radyjko, potrzebowali jeszcze szesciu osob?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22853514,rosyjski-helikopter-rozbil-sie-w-syrii-dwoch-pilotow-nie-zyje.html",Rosyjski helikopter rozbił się w Syrii. Dwóch pilotów nie żyje,Według agencji Associated Press do katastrofy doszło podczas awaryjnego lądowania. Śmigłowiec leciał do miasta Hama.,"Katastrofa wydarzyła się w niedzielę, ale poinformowano o niej dopiero dzisiaj. Mi-24 rozbił się 15 kilometrów od lotniska w Hamie. Dwóch pilotów zginęło, inżyniera lotu, który był na pokładzie, udało się uratować. Został przewieziony do rosyjskiej bazy, jest ranny.
Według rosyjskiego ministerstwa obrony przyczyną katastrofy była usterka techniczna.
Rosjanie stacjonują w Syrii od września 2015 r. Wtedy Putin rozpoczął operację lotniczą w celu wsparcia sił rządowych Baszara al-Asada. Rosyjskie siły lotnicze stacjonują w bazie lotniczej Hmejmim w prowincji Latakia.",Rosyjski helikopter MI-24,Nikt nie płacze po okupantach.
"https://wyborcza.pl/7,75968,23853031,kaczynski-wypadl-blado-i-defensywnie.html",Kaczyński wypadł blado i defensywnie,"Głośno zapowiadane wystąpienie prezesa PiS na niedzielnej konwencji partii zabrzmiało tak, jakby już teraz chciał wytłumaczyć się z porażki wyborczej.","Od wielu dni PiS zapowiadał wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego na konwencji partii jako wielkie polityczne wydarzenie. Jednak prezes mówił krótko, blado i defensywnie. Żalił się, że PiS, chcąc zmieniać Polskę, cały czas musi iść pod górę. I zmagać się z wykraczającymi poza reguły demokracji atakami opozycji w Polsce oraz spoza kraju. „Będą w nas rzucać kamieniami” – mówił, przedstawiając PiS jako formację atakowaną przez potężne siły, co zabrzmiało, jakby już teraz chciał wytłumaczyć się z porażki wyborczej.",Jarosław Kaczyński na Konwencji Samorządowej PiS-u. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Śmieszny starszy pan, który powinien pójść do dentysty, na spacer z kotem lub kina na dobrą komedię. Jego przemówienie świadczy o zacofanym myśleniu trudnego przypadka geriatrii. Oklaski młodszej części publiczności wywołują jedynie politowanie, wręcz zażenowanie.-@@@-Przykre jest skazywać osobę starą na dożywocie. Ale ten facet na to wyjątkowo zasłużył. Mam nadzieje, ze dożywocie z art. 127 kk dostana wszyscy którzy zmienili ustrój RP wbrew Konstytucji.-@@@-Ale rząd na samorządy warczeć może...-@@@-Przemówienie wodza nie było skierowane do wielkomiejskich intelektualistów i dlatego krytyczne analizowanie go przez red. Beylina nie ma sensu. Proszę podjechać na prowincję i tam posłuchać co Placy myślą o nowych punktach i programie premiera. Z niepokojem obserwuję, że na program pisu nie ma odpowiedzi opozycji, jałowej intelektualnie i sprawczo. Bilbordami wyborów się nie wygra, a pis kradnie opozycji pomysły, które skutecznie wdraża bez oglądania się na skutki finansowe. W tym kontekście następnych 20 lat kato-faszystów jest możliwe. Chyba, że... No właśnie co?-@@@-Retoryka oblężonej twierdzy w Polsce działa i proszę Redakcję tego NIE lekceważyć ! Walić w nich trzeba, a nie mówić, ze są słabi.-@@@-pamietam jeszcze dzis jak Kaczynski chowal przed ludzmi Ziobre i Macierewicza przed wyborami w 2015- co bylo potem - wyciagnal ich z kapelusza juz pierwszego dnia po wyborach .
Nam jest potrzebny partio i idiotooporny System demokracji . najwiekszym jednak problemem jest TKM , kumoterstwo kumplostwo i przekrety-@@@-Kaczynski dobity bilbordami opozycji. Mial zostac twarza kampanii wyborczej pis, a tu zostal twarza kampanii wyborczej opozycji. Prezes, morda zdradziecka i kanalia juz jest twarza kampanii wyborczej tylko, ze nie pisiej, a opozycji. Majstersztyk! Morda przez cala kampanie bedzie zdradziecka, a pis wzial miliony a wszystko drozeje pojechalo wraz z twarza kanalii na bilbordach w Polske. Brawo opozycja!-@@@-Prawda że wypadł średnio blado, wygląda że PiS poza programami społecznymi nie ma wiele do powiedzenia, a nawet te bardziej skomplikowane zaczynają grzęznąć w niemocy.
Natomiast naprawianie czy stymulowanie gospodarki leży odłogiem.
Nic nie dzieje się w kwestii naprawy kodeksu pracy, zwiększenia nakładów na służbę zdrowia, naprawy komunikacji publicznej, nic nie zrobiono z PKP.
Leży kompletnie reforma systemu podatkowego, dziś mamy kasę z uszczelniania systemu istniejącego ale po pierwsze to się kiedyś uszczelni, po drugie potrzeby finansowe państwa będą o wiele większe jeżeli chcemy dojść do standardów UE i podatki trzeba będzie podnieść.
Oczywiście Platforma tych kwestii nie porusza bo jej model biznesowy państwa takich reform nie zakłada, ale SLD, PSL powinny to zauważyć i wpisać w swoje programy.
PiS nie ma programu makrogospodarczego, a to co próbuje robić trąci neoliberalizmem (program PPK).
Tak samo jak Platforma z wolnością tak PiS z reformą sądownictwa czy polityką historyczną daleko nie zajadą żadne z nich nie ma kalorii, ani wartości dodanej."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23957088,deweloper-chce-budowac-w-ochojcu-mieszkancy-protestuja-przeciwko.html",Deweloper chce budować w Ochojcu. Mieszkańcy protestują przeciwko decyzji Urzędu Miasta w Katowicach,"W okolicy ul. Prusa w Katowicach Ochojcu prywatna firma chce zbudować trzy budynki. W każdym będzie kilkanaście mieszkań. Właściciele sąsiednich domów zaskarżyli warunki zabudowy, które inwestorowi wydał Urząd Miasta w Katowicach.","Warunki zabudowy prezydent Katowic wydał inwestorowi pod koniec lipca. Zgodnie z nimi w rejonie ul. Kołłątaja i Prusa będzie można zbudować trzy budynki mieszkalne. W każdym ma być 16 mieszkań. Budynki mają mieć od 17 do 22 metrów szerokości i 9-11 metrów wysokości.
Postępowanie w tej sprawie trwało ponad rok i urzędnicy wiele razy rozmawiali o tym z mieszkańcami okolicy. Część z nich została uznana za formalną stronę całej procedury. W efekcie rozmów z mieszkańcami oraz inwestorem urząd miasta doprowadził do tego, że zabudowa będzie tylko trzykondygnacyjna, a nie, jak wcześniej planowano, trzy- i czterokondygnacyjna.",W okolicy ul. Prusa w Katowicach Ochojcu prywatna firma chce zbudować trzy budynki. Właściciele sąsiednich domów zaskarżyli warunki zabudowy (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Tak to już jest, że mieszkańcy każdego miejsca w mieście czują się władcami całej okolicy - kompletnie nie istotne, że w skali wyludniającego się miasta, każda nowa inwestycja mieszkaniowa jest na wagę złota (bo jest ich ekstremalnie mało w porównaniu z innymi miastami wojewódzkimi, które w dodaktu się tak dramatycznie nie wyludniają), kompletnie nie istotne, że 48 mieszkań nie jest w stanie zwiększyć ruchu samochodów, by ktokolwiek to odczuł - ot nie, po prostu, nie podoba nam się.-@@@-5-7 pięter to już nie taka sama zabudowa jak dookoła, ale Pani rzecznik będzie broniła idiotycznej decyzji swego pryncypała. Niestety Krupa wygrał poprzednie wybory dzięki deweloperom i nadal deweloperzy są oczkiem w głowie Marcina Krupy.-@@@-W ciągu ostatnich kilkunastu lat w Katowicach wybudowano kilkadziesiąt tysięcy mieszkań-wiele w miejscach w których powstać nie powinny. mimo to spada liczba ludności bo nowi nie są łaskawi poczuć się obywatelami tego maista i płacić tu podatki. Rozumiem mieszkańców Ochojca i kibicuję im-@@@-Wystarczy wpisać słowa protest i Ochojec w wyszukiwarkę żeby zrozumieć, że parunastu, parudziesięciu mieszkańców Ochojca protestuje przeciw każdej inwestycji i nabierali w tym już sporego doświadczenia. Ulica - protest, tramwaj - protest, domy - protest. Może by tak w lesie zamieszkali skoro miasto jest dla nich tak nieprzyjazne?-@@@-Kampania wyborcza trwa. Większość kandydatów obiecuje co to zrobią, a tacy bez pomysłu obiecują jedynie w czym będą przeszkadzać. Radny Pieczyński wspiera grupkę protestujących sąsiadów i na ""wspieraniu społecznego oporu"" próbuje wygrać kolejne wybory. Właśnie jednak został ""zaorany"" bo okazało się, że Urząd Miasta już w lipcu wydał decyzja dotyczącą inwestycji, którą próbuje storpedować, podczas gdy niedoinformowany radny jeszcze we wrześniu pytał w interpelacji dlaczego odstąpiono do jej wydania. Wstyd tak kłamać Panie radny. Brak znajomości tematu czy cecha charakteru?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14210088,Mlodzi_Polacy_z_Grodna_wypoczywaja_w_Bialymstoku_.html",Młodzi Polacy z Grodna wypoczywają w Białymstoku. Spotkał się z nimi prezydent,"0
Dla wielu z nich jest to pierwsza wizyta w naszym kraju. Tak jak ich rówieśnicy z Polski mają wakacje. W tym tygodniu młodzi Polacy z Białorusi wypoczywają w Podlaskiem.","We wtorek z młodymi Polakami z Grodna i okolic spotkał się prezydent miasta Tadeusz Truskolaski. Odwiedzają Białystok w ramach akcji ""Lato z Polską"", organizowanej przez lokalny oddział Stowarzyszenia ""Wspólnota Polska"" wespół z miastem.

Podczas spotkania, które odbyło się w Pałacyku Gościnnym, młodzi goście z Białorusi (w wieku od 9 do 16 lat) byli dość stremowani. Mimo to odśpiewali przygotowane piosenki i opowiedzieli krótką historię przybliżającą miejscowość Porzecze, z której część uczniów pochodzi. Od dziesięciu lat działa tam szkolny teatr, w którym dzieci i młodzież recytują w języku polskim.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11361173,Tajna_bron_Korei.html",Tajna broń Korei,"0
Broń atomowa to niejedyne zagrożenie ze strony Korei Północnej. Kraj odcięty od nowoczesnych technologii i internetu wykształcił armię hakerów zdolną zasiać postrach u cyberpotęg","Wszystko dzieje się w ciągu minut. Wysiada internet. Milknie radio i telewizja. Gasną światła. Na liniach superszybkich pociągów dochodzi do kolizji. Piloci tracą łączność z kontrolą lotów. Dowódcy wojskowi dostają fałszywe rozkazy. Do pogrążonej w chaosie Korei Południowej wkracza armia północnokoreańska.

Tak może wyglądać początek nowej wojny. Dziś komunistyczny rząd w Pjongjangu nie ma jeszcze zdolności do tak skoordynowanego i zmasowanego ataku, ale usilnie pracuje, by je zdobyć. Paradoksalnie pomaga mu to, że Korea Południowa ma najnowocześniejszą infrastrukturę informatyczną na świecie; 95 proc. jej obywateli korzysta z internetu. Jak każde uzależnienie i to może się okazać zgubne.","Kim Dżong Un podczas wizyty w jednostce wojskowej na wyspie Chu, zdjęcie udostępnione 10 marca 2012 r. (Fot. KCNA REUTERS)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2774386.html",Nasza duma i wstyd w przestrzeni publicznej,"0
Metro, palma czy ogrody na dachu Biblioteki Uniwersyteckiej nam się udały. Przestrzeń publiczna, za którą odpowiada samorząd jest jednak w dziadowskim stanie - uznali wczoraj uczestnicy konferencji w Szkole Wyższej Psychologii Społecznej na Pradze","Nad wyglądem stołecznych placów i ulic biadolili psychologowie miasta, plastycy i antropolog codzienności. Bili na alarm.

- Miasto cierpi na brak centrum. Tu panuje chaos i anarchia w przestrzeni, zarazem moc zakazów. Gromadzić się nie można. Całować - też nie. Dlatego wolimy zostać w domu i przebywać w przestrzeni wirtualnej - stwierdziło dwoje młodych prelegentów Piotr Fajer i Kamila Szejnoch (po studiach na ASP), którzy przygotowali wspólnie prezentację multimedialną.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,11033659,Radni_wybrali_bilety_na_Euro__PiS_idzie_na_Polska_Rosja.html",Radni wybrali bilety na Euro. PiS idzie na Polska-Rosja,"0
Radni miasta podzielili pulę VIP-owskich wejściówek na Euro. W trakcie politycznych negocjacji ustalono, że PiS ma dostęp do wejściówek na mecz Polska - Rosja, bo o to zabiegał. Platforma idzie na mecz otwarcia z Grecją.","Z darmowych wejściówek mógł skorzystać każdy z 60 radnych miasta, ze statusem VIP przyznanym przez stołecznych włodarzy ""w związku z dużym zaangażowaniem Radnych w proces przygotowań Miasta do mistrzostw Europy w piłce nożnej UEFA Euro 2012"". Zasiądą w lożach podczas jednego z pięciu meczów rozgrywanych na Narodowym. Mają także płatne bilety: po jednym dla osoby towarzyszącej, dowolnie wybranej przez radnego.

Część radnych, szczególnie z PiS, była niechętna projektowi. Z upływem czasu grupa topniała. Zdanie zmienił np. szef klubu PO Jarosław Szostakowski, który wcześniej mówił, że ""taki bilet to bardzo cenne dobro. Przyjmowanie go w trybie ekstraordynaryjnym wygląda nieco głupio"". Wybiera się na mecz. Mówi, że odbierze darmową wejściówkę, ""by nie odstawać od klubu"". - Postąpiłem po koleżeńsku, poza wszystkim uważam, że to atrakcyjna impreza - tłumaczy Szostakowski.",Tak ma wyglądać loża dla VIP-ów na Stadionie Narodowym (materiały inwestora),
"https://wyborcza.pl/7,154903,25158531,marcel-hirscher-zakonczyl-kariere.html",Marcel Hirscher zakończył karierę,"Osiem wielkich Kryształowych Kul, 12 małych. Dwa olimpijskie złota, siedem tytułów mistrza świata. Karierę sportową zakończył właśnie alpejczyk przez wielu uznawany za najlepszego w historii.","Wyświechtany cytat z piosenki Perfectu: „trzeba wiedzieć, kiedy ze sceny zejść niepokonanym” w tym przypadku pasuje jak ulał. Austriak Marcel Hirscher jest aktualnym mistrzem świata w slalomie, mistrzem olimpijskim w gigancie, zwycięzcą klasyfikacji Pucharu Świata w obu tych dyscyplinach oraz zdobywcą Wielkiej Kryształowe Kuli w sezonie 2018/19. I jak uważa wielu zawodników i ekspertów - najlepszym alpejczykiem wszech czasów.
Rzeczywiście, żaden inny narciarz nie zdominował nigdy tej dyscypliny w takim stopniu jak Hirscher. Klasyfikację generalną Pucharu Świata wygrał osiem razy, i to z rzędu. Poprzedni rekord - sześć wygranych, w tym pięć rok po roku - należał do jego rodaczki Annemarie Moser-Pröll, startującej w latach 70. ubiegłego wieku.","4.09.2019, Salzburg, narciarz Marcel Hirscher ogłasza zakończenie kariery. (Fot. Kerstin Joensson / AP Photo)","Gratulacje za niebywałe sukcesy. Mimo że najbardziej lubię oglądać supergigant to oglądanie Marcela na trasie lalomu sprawiało wrazenie jakby jeździł w innej dyscyplinie niż prawie całą reszta konkurentów.-@@@-Dziewczyny, Turcja JEST do pokonania!! Macie srebro w kieszeni!"
"https://wyborcza.pl/7,75400,24564533,pisze-w-sprawie-drzew-ktore-nas-stworzyly-list-adama-wajraka.html","""Piszę w sprawie drzew, które nas stworzyły"". List Adama Wajraka do prezydenta Poznania",Pozwoliłem sobie napisać do Pana Prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka list w sprawie drzew.,"Szanowny Panie Prezydencie,
Poznań jest miastem, które zawsze chętnie odwiedzam, choć znajduje się spory kawałek od Puszczy Białowieskiej. W Poznaniu czuję się bardzo dobrze, nie tylko ze względu na moich przyjaciół i czytelników, z którymi mam zawsze niezapomniane spotkania, ale również ze względu na atmosferę miasta. Otwartą, przyjazną i europejską.
Dlatego ze smutkiem i zdziwieniem odbieram docierające do mnie informacje o wycince starych drzew w Poznaniu, a wypowiedź dyrektora Zarządu Zieleni Miejskiej Pana Tomasza Lisieckiego, w której stwierdził, że „drzewo w mieście, które ma sto lat, z założenia powinno wylecieć”, wprawiła mnie w osłupienie.",Wycięte drzewa na Starołęce (PIOTR SKORNICKI),"Dziękuję za ten piękny, głęboki list. Mam nadzieję, że prezydent Poznania nie pozostanie obojętny na los naszej przyrody. Oby!-@@@-A dyrektor bardziej niż drzewami nie zajmuje się produkcją drewna kominkowego? Może warto to sprawdzić Panie Jaśkowiak.-@@@-Trzeba się zgodzić, że sugestia zmiany dyrektora to dobry pomysł. Należałoby zrobić to jak najszybciej, zanim wytnie wszystkie zabytkowe drzewa i zlikwiduje inne oazy zieleni w Poznaniu. Panie prezydencie, chyba czas na weryfikację wiedzy i kompetencji zatrudnianych przez pana w urzędzie pracowników. Czego życzę wszystkim mieszkańcom i sympatykom tego starego piastowskiego grodu.-@@@-Proponuję wyciąć dyrektorka ze stołka. Za bardzo wrósł w ten zydel i już nie ogarnia.
Takie teksty wypowiadane publicznie to jakaś żenada jest... facet bełkocze i nie wie o czym mówi. Precz z ignorantem i (nie obrażając Puchatka) człowiekiem małego rozumku. A nazwisko takie jakby przyrodnicze... sugerowałoby wrażliwość, a tu na odwrót. Na pohybel.-@@@-Gorącoio popieram. I dodam, że jako Poznaniak jestem tą wycinką wku...ony.-@@@-A ja ten list dedykuję Włodarzom Lublina!-@@@-Uratować drzewa, wyciąć dyrektora.-@@@-A dyrektor ZZM Lisiecki ma układy w mieści oraz koligacje rodzinne z radnymi PO i dyrektorami w magistracie i ma was wszystkich w ... nosie"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,19614075,lodzki-rower-publiczny-ktoredy-jechal-i-kto-hamowal.html",Łódzki Rower Publiczny. Którędy jechał i kto hamował?,"13
Pedałować zaczęła ciężarna łodzianka. A wraz z nią ponad 8 tys. mieszkańców Łodzi. Ale co rusz ktoś naciskał hamulce lub zmieniał trasę. Teraz miejskie rowery są na ostatniej prostej w drodze do Łodzi.","Łódzki Rower Publiczny


O przesiadce na miejskie rowery mówiło się już jesienią 2008 r., gdy Zarząd Dróg i Transportu potwierdził, że wkrótce łodzianie będą testować 500 jednośladów. Problem był wówczas tylko jeden: którędy będą na nich pomykać, a właściwie przemykać. Bo ścieżek dla rowerzystów było zaledwie kilka. Dość szybko plany stały się jeszcze ambitniejsze. Już nie 500, lecz 1 tys., a właściwie to jeszcze więcej, tyle że w kilku ratach. Na wiosnę pierwsza pięćsetka, latem - druga, a później Łódź miała przemyśleć, czy potrzebuje kolejnych rowerów. Na działający dwa lata system planowano wydać zaledwie 2 mln zł. Wszystko zdawało się sprzyjać miłośnikom jednośladów. W czerwcu otwarto 12 km drogi rowerowej na Włókniarzy, a miesiąc później rozpoczął się przetarg na ścieżki w stronę Widzewa, Teofilowa i Pabianic. Radni głosowali za ich powstaniem. Ale między głosowaniem a budowaniem jest spora różnica.","Tomasz Wojtkiewicz, prezes Nextbike (BARTOSZ KANIA)","A tak na marginesie - ciekawe jak się czują autorzy zwycięskich projektów z BO , których wnioski nie zostały ""dopompowane"" z 3 do 13 mln ?-@@@-Biedny, zapłakany Barański. Jako przeciwnik ŁRP, został gwiazdą zespołu sterującego (oczywiście zaraz po Domaszewiczu) , a teraz nikt nie całuje go w nadgarstek i nie przypina orderów. Hańba, p.Prezydent, tak nie wolno ! Znowu będzie płakał na FB-@@@-Z życiorysów reprezentantów firmy nextbike zamieszczonych przez autorkę mozna dowiedzieć się ciekawych rzeczy. Jeden sprzedał restaurację żeby zarzadzać aquaparkiem we Wrocławiu, drugi wrócił z Zakopanego do Warszawy i został doradcą dyrektora w ZTM w Warszawie. Imponujące kariery w instytucjach miejskich...-@@@-będzie tak samo jak z donicami i drzewkami na Pietrynie, ŁTR, trasą W/Z, fabryczną, - Drzewka i designerskie donice + inne drzewka na Piotrkowskiej - nie działają i są za drogie. Co sezon nowe drzewka usychają a UMŁ tłumaczy że to grzyb je zjada i szukają ciągle to nowych odmian które przetrwają. Dowolny działkowiec powie że drzewka zwyczajnie uschły bo były nie podlewane. I idealnym rozwiązaniem na to były by kaktusy. - ŁTR - Jak pamiętamy tą megalomańską wizję miała połączyć region - ale dopiero jak skończyła się budowa w Łodzi to sąsiednie miasta powiedziały ""ale my nie chcemy i nie chcieliśmy tego tramwaju więc spadajcie"" i mamy ŁTR ale bez R. Cytując klasyka ""Psikutas bez s"" - W/Z - Trasa która zmieniła jednie miejsca korków. Kiedyś było kilka - teraz są dwa wielkie na wjeździe obok Areny i na zjeździe. + małe koreczki na wszystkich wjazdach na trasę. - Fabryczna - to już jest poezja i książki o megalomanii pisać - dworzec - gmach planowany na 200 tysięcy podróżnych gdzie Warszawa Centralna w okresie przedświątecznym i największym bumie ma 60 tysięcy podróżnych... - do tego dokładamy Rower Publiczny - czyli rower z Centrum do Centrum. Będą stały te rowery i rdzewiały... a Łódź będzie płacić. To są moje spostrzeżenia i oczywiście zaraz pojawią się ludzie którzy uważają że drzewka ""suchekije"" są fajne i pasją do Pietryny, ŁTR wypalił i co się czepiam, W/Z nie ma korków i wszystko jest dobre, Fabryczna jest z rozmachem i co tam 200 tysięcy to nie tak dużo, a RP musi być bo musi i spadaj... :) Czekam-@@@-ŁRP w proponowanym na starcie kształcie jest imho całkowicie bezsensu. Duże stacje rowerowe powinny powstać chociażby na Widzewie, Retkini, Chojnach i Radogoszczu - potem sukcesywnie Teofilów etc... Naćkanie rowerów tylko w Centrum jest karykaturą idei RP.... Ale co ja tam wiem...."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,621424.html",Radni sejmiku utworzyli fundusz promocji województwa,"0
Po długiej dyskusji i wielu kontrowersjach radni sejmiku powołali Wielkopolski Fundusz Promocji i Rozwoju Województwa. Na styczeń odłożyli natomiast decyzję w sprawie uzupełnienia Rady Wielkopolskiej Kasy Chorych.","Na poprzedniej sesji sejmiku z dziewięcioosobowej rady Wielkopolskiej Kasy Chorych odwołano czterech przedstawicieli SLD i PSL, ponieważ po nowelizacji ustawy o kasach nie spełniali oni wymogów formalnych. Wczoraj sejmik miał powołać nowych członków rady kasy spośród sześciu kandydatów, zgłoszonych przez kluby SLD, PSL, PO i AWS. Ale nie powołał.

Gdzie te miliony?

A wszystko dlatego, że radny SLD Bartłomiej Krasicki zapytał byłego szefa rady kasy Andrzeja Masiakowskiego (też z SLD), czy to prawda, że Wielkopolska Kasa Chorych musiała zwrócić do UNUZ 28,5 mln zł. Pieniądze te rada kasy ulokowała bowiem w bankach, nie wprowadzając ich do ""obiegu"" w systemie ochrony zdrowia. Ostatecznie UNUZ ściągnął te pieniądze z Wielkopolski dla pokrycia strat w innych regionalnych kasach chorych. - Jeśli tak jest, to może nie powinniśmy powoływać nowych członków rady, ale zastanowić się w ogóle nad sensem pracy całej dotychczasowej rady? - zapytał Krasicki.

- Potwierdzam, że na skutek decyzji UNUZ zmieniono zasady naliczania wyrównania i nasza kasa straciła 28,5 mln zł - odpowiedział mu Masiakowski. Zapowiedział, że w styczniu złoży szczegółową informację na ten temat.

Radnym opozycji nie spodobało się natomiast, że na sali nie było kandydatów do rady kasy. - Oni powinni nam powiedzieć, co chcą robić w radzie - stwierdził radny Zbigniew Czerwiński (AWS). - Jeśli mają decydować o tak wielkich pieniądzach, musimy ich znać - wtórował mu Władysław Rozwadowski (AWS).

Po długich dysputach i przerwie na zajęcie stanowisk przez kluby, radni poparli wniosek opozycji, aby wyłonienie nowych członków rady kasy poprzedzić styczniową debatą na temat efektów pracy Wielkopolskiej Kasy Chorych.

Fundusz bez statutu

Po długiej dyskusji i wielu kontrowersjach radni sejmiku powołali wczoraj Wielkopolski Fundusz Promocji i Rozwoju Województwa. Fundusz ma być spółką akcyjną, do której obok władz województwa przystąpią banki PKO BP i GBW (przy wsparciu Agencji Własności Rolnej Skarbu Państwa). Na początku fundusz liczyć będzie 3 mln zł z budżetu województwa, a w nowym roku - nawet 23 mln zł. Fundusz ma wspomagać poprzez poręczenia kredytowe rozwój małych i średnich przedsiębiorstw, a także inicjatywy promujące województwo.

Projekt funduszu zaprezentował radnym wicemarszałek Bogdan Zastawny. Wicemarszałek i Zarząd Województwa zostali totalnie skrytykowani - zarówno przez prawicę, jak i lewicę - za nagły i niespodziewany tryb wprowadzenia uchwały. Rajcy wytknęli marszałkom, że do projektu uchwały nie załączyli nawet projektu statutu funduszu; nie zdążyli też ""zareklamować"" projektu uchwały z odpowiednim wyprzedzeniem. Propozycja radnego Jana Podmaskiego (AWS), by głosowanie nad funduszem również przesunąć na styczeń, została jednak odrzucona głosami lewicy. Ostatecznie za powołaniem funduszu opowiedziało się 39, przeciw było dziewięciu radnych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8414090,Prezydent_Nowego_Sacza_zbyt_kolorowy_jak_na_PiS.html",,"0
Prezydent Nowego Sącza Ryszard Nowak należy do PiS. Ale w nadchodzących wyborach lokalni działacze partyjni proponują innego kandydata na to stanowisko. Nowakowi zaszkodziła m.in. promocja kolorowego logo miasta, które niektórym kojarzy się z... mniejszościami seksualnymi i satanizmem.","Ryszard Nowak to znany nowosądecki działacz Prawa i Sprawiedliwości. Był jednym z założycieli tej partii, wcześniej należał do Porozumienia Centrum. W 2006 r. został wybrany na prezydenta Nowego Sącza z ramienia PiS. W czasie trwania kadencji partia nie miała do niego zastrzeżeń, a nawet chwaliła za wsparcie dla inicjatywy nadania w 2009 r. prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu honorowego obywatelstwa Nowego Sącza. Wydawałoby się, że człowiek z takim życiorysem bez problemu powinien uzyskać wsparcie PiS w nadchodzących wyborach samorządowych. Ale Nowak nie może być pewny partyjnego poparcia. Lokalni działacze partii forsują na to stanowisko Artura Czerneckiego, przewodniczącego rady miasta z PiS.

- Mam poparcie wśród nowosądeckich działaczy PiS, więc ubiegam się o partyjną nominację do prezydenckiego fotela. Złożyłem już w biurze partii koncepcję mojej prezydentury, mam nadzieję, że zostanie dobrze przyjęta - mówi Czernecki.

Przewodniczący zarzeka się, że w zasadzie do urzędującego PiS-owskiego prezydenta miasta z tej samej partii nic nie ma. No, może jedno zastrzeżenie... - Nie rozumiem, dlaczego prezydent Nowak ostatnio tak bardzo zaangażował się w promocję kolorowego logo Nowego Sącza. Mnie się ono nie podoba, moim zdaniem taka promocja bardziej szkodzi, niż pomaga wizerunkowi miasta. Zwłaszcza że od lat lokalne władze posługiwały się herbem miasta z wizerunkiem świętej Małgorzaty. Nie rozumiem tej polityki - dziwi się Czernecki.

Nowe logo władze miasta zaprezentowały na początku lipca. To kolorowa dłoń z czarnym prostokątem i hasłem ""Dobrze wróży"". Od razu skojarzyło się członkom nowosądeckiego duszpasterstwa akademickiego z... gejami, satanizmem i okultyzmem.

Duszpasterstwo Akademickie „Strych”, działające przy jezuickiej parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa, w liście kolportowanym wśród mieszkańców miasta napisało: „Kolory tęczy, jak powszechnie wiadomo, są symbolem mniejszości homoseksualnych. Czarna kropka wytatuowana na środku dłoni jest symbolem »zakropkowania «, czyli oddania się szatanowi”.

- Nie wiem, jak można doszukiwać się w logotypie otwartej dłoni znaków szatana?! - dziwi się prezydent Nowak. - W nowym znaku miasta nie ma insynuowanej nam kropki! Pośrodku dłoni jest prostokąt, graficzne odwzorowanie zlokalizowanego pośrodku rynku ratusza! Kolorystyka znaku nie jest żadnym odwoływaniem się do symboliki mniejszości homoseksualnych! Wielobarwność, przedstawiona w kolorach, jest naturalnym symbolem wielokulturowości miasta - tłumaczy.

Czy trwanie przy kolorowym logo przekreśli wsparcie PiS dla prezydenta Nowaka w najbliższych wyborach? - Sprawa z logo jest dosyć niefortunna. W partii ciągle zastanawiamy się, kogo poprzeć jako naszego kandydata na prezydenta Nowego Sącza - przyznaje poseł Edward Siarka, wiceprzewodniczący nowosądeckiego zarządu okręgowego PiS.

W dodatku grupa prawicowych działaczy - m.in. z Porozumienia Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych - domaga się likwidacji pomnika, pod którym znajdują się ciała radzieckich żołnierzy poległych w Nowym Sączu. Ale prezydent Nowak nie zgadza się na przeniesienie grobów. Taka postawa nie podoba się innym działaczom partii Jarosława Kaczyńskiego.

Tymczasem Nowak zapowiada, że w wyborach i tak wystartuje, nawet bez wsparcia PiS: - Nie chcę komentować wewnętrznych decyzji partii, mogę za to zapewnić, że bez względu na wszystko będę ubiegał się o ponowny wybór na stanowisko prezydenta Nowego Sącza. Poparcie partii jest dla mnie ważne, ale ważniejsze poparcie sądeczan.

Przeczytaj także: Platforma Kraków widzi ogromny. I w nim metro",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13454864,Wzrasta_aktywnosc_skrajnej_prawicy__Jak_przeciwdzialac_.html",,"0
Na 600 stwierdzonych przez nas przypadków zachowań rasistowskich i ksenofobicznych ok. 70 miało miejsce w waszym województwie. Stałym już elementem stały się ekscesy na tle rasistowskim dokonywane przez pseudokibiców - rozmowa z Marcinem Kornakiem, prezesem Stowarzyszenia ?Nigdy Więcej?","Jarosław Sidorowicz: Brunatna fala narasta?

Marcin Kornak: Niestety tak. W porównaniu z poprzednimi dwoma latami, gdy przygotowywaliśmy podobne zestawienia, mamy zdecydowany wzrost zajść o charakterze rasistowskim, ksenofobicznym i antysemickim. Nie ma miesiąca, by nie doszło do kilkunastu ataków na tym tle.

Z czego wynikają?

- To bez wątpienia efekt większej aktywności skrajnej prawicy. Ale ma ona swoją przyczynę w akceptacji tych działań i poparciu dla skrajnych ruchów ze strony partii prawicowych głównego nurtu. Do niedawna nie do pomyślenia było, by politycy prawicowi z partii parlamentarnych brali udział w manifestacjach organizowanych na przykład przez ONR. Dziś już nikogo to nie dziwi. Więcej, usprawiedliwiają oni nawet tak szokujące zachowania działaczy skrajnej prawicy, jak atak faszystów na wykład prof. Magdaleny Środy na Uniwersytecie Warszawskim. Można powiedzieć, że radykalne ugrupowania są przez nich za uszy wciągane na polityczne salony.

Czy Małopolska wyróżnia się na tym tle?

- Nie ma w Polsce regionu wolnego od takich zdarzeń, ale niestety, Małopolska nie ma się tu czym pochwalić. Na 600 stwierdzonych przez nas przypadków zachowań rasistowskich i ksenofobicznych ok. 70 miało miejsce w waszym województwie. Stałym już elementem stały się ekscesy na tle rasistowskim dokonywane przez pseudokibiców. Ale mamy też do czynienia z przypadkami demonstrowania, w różnej postaci, nienawiści do mniejszości, tych rzeczywistych, jak i nawet urojonych. Skrajnym przykładem jest pobicie czeskiego studenta w Krakowie. Sprawcy uznali go za ""Żyda"", bo inaczej mówił. Z drugiej strony niepokojącym zjawiskiem, które obserwujemy też w Małopolsce, jest zawłaszczanie uroczystości patriotycznych przez ugrupowania skrajne, jak NOP czy ONR.

Jak bardzo Małopolska może być zagrożona rozwojem radykalnych ruchów?

- Małopolska jest regionem o mocnym zabarwieniu konserwatywnym. I nic w tym złego. Tyle że część osób o prawicowych poglądach radykalizuje swoją postawę choćby z powodu kryzysu albo frustracji z powodu kolejnych przegranych wyborów, i zaczyna, być może nieświadomie, postrzegać młodych ludzi, na przykład wszechpolaków czy pseudokibiców, szermujących symbolami narodowymi, jako zaangażowanych patriotów, nie dostrzegając, że w tle jest szowinizm czy nawet rasizm. To może być niebezpieczne.

Jak powstrzymać brunatną falę?

- Przede wszystkim egzekwować prawo. Wbrew powszechnej opinii nasze przepisy dotyczące ścigania za przestępstwa na tle rasistowskim i ksenofobicznym nie odbiegają od rozwiązań zachodnioeuropejskich. Tylko trzeba z nich korzystać, a nie umarzać postępowania pod byle pretekstem. Do niedawna była to niska szkodliwość społeczna, teraz powodem bywa niewykrycie sprawców czy nawet brak znamion przestępstwa. Nie można bez przerwy chować głowy w piasek i twierdzić, że w Polsce nie ma przypadków rasizmu czy antysemityzmu. Są, może nie drastycznie więcej niż na Zachodzie, ale w odróżnieniu od tamtych krajów u nas często bagatelizowane.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9729552,Gejom_i_lesbijkom_pomoga_krasnoludki_.html",Gejom i lesbijkom pomogą krasnoludki?,"0
Kto uchwali ustawę o związkach partnerskich? Głupie pytanie, przecież wiadomo, że posłowie (i posłanki) i że nie uchwalą. Może i tak, co zatem z mają zrobić ci wszyscy - hetero, homo, trans, bi i jak tam dalej chcecie - którym nie podoba się, że Polska dyskryminuje swych obywateli z powodu orientacji seksualnej? Odpowiedź dość oczywista: dyskutować, demonstrować (za tydzień Parada Równości), przekonywać kogo się da. Dlatego ""Gazeta"" razem z KPH, organizuje już w ten wtorek otwartą konferencję o związkach partnerskich.","Zwłaszcza, że coś się jednak w Polsce zmienia.

Kiedy w 2004 roku Senat skierował do Sejmu ustawę o rejestracji związków homoseksualnych (autorstwa Marii Szyszkowskiej), lider małej wtedy PO Donald Tusk kategorycznie go odrzucił. Użył homofobicznego paradoksu ""polska tolerancja wymaga głębokich, rewolucyjnych zmian obyczajowych, a nie wszczepiania tych rozwiązań, które w efekcie równouprawniają związki heteroseksualne i homoseksualne. Rodzina zgodnie z polskim obyczajem i konstytucją to związek mężczyzny i kobiety"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16433740,Antysemickie_ataki_na_Sikorskiego_umorzone.html",Antysemickie ataki na Sikorskiego umorzone,"12
Odprysk afery podsłuchowej. Prokuratura uznała, że skoro politycy sami klną, to nie powinni się dziwić, że potem są obrażani na forach internetowych.","To kolejna odsłona trwającego od 2011 r. śledztwa w sprawie antysemickich i wulgarnych wpisów pod adresem szefa MSZ Radosława Sikorskiego i jego rodziny na forach internetowych kilku gazet. Sikorski ma w nim status pokrzywdzonego.

Umarzając sprawę, Izabela Szumowska z warszawskiej prokuratury okręgowej powołała się na ""brak interesu społecznego"" w ściganiu tego typu przestępstw. W uzasadnieniu odniosła się do ""zjawiska zapaści poziomu debaty publicznej i jej wulgaryzacji"". Według prok. Szumowskiej ""sprzyjają temu także politycy, również w osobie pokrzywdzonego"" - czyli Sikorskiego - ""którzy z jednej strony formułują tezy o tym, jak czują się dotknięci pejoratywnymi wypowiedziami na tle rasowym, będąc sami nie do końca w swych poglądach konsekwentnymi i szczerymi"". Prok. Szumowska stwierdza, że ""granica pomiędzy wypowiedziami prywatnymi i publicznymi polityków staje się obecnie coraz bardziej płynna"", a ""upublicznienie sformułowań polityków wypowiadanych także w prywatnym gronie nie pozostaje w społeczeństwie bez negatywnego echa i coraz częściej prowadzi do eskalacji emocji wyrażanych komentarzami, z którymi politycy powinni się liczyć"".",Radosław Sikorski (ADAM STĘPIEŃ / AGENCJA GAZETA),"Kolejny przykład zapaści umysłowej prokuratorów !-@@@-Przed każdą prokuraturą powinna zostać wywieszona piękna czerwona flaga z symbolem szczęścia i pomyślności.-@@@-Ta pani kompromituje swój zawód, tytuł i stanowisko. Interes społeczny wymaga, by objęła posadę zgodną ze swymi kwalifikacjami intelektualnymi i moralnymi.-@@@-Jest psim obowiazkiem prokuratora chronic obywateli przed agresywnymi atakami i zwalczac rasiszm. Jest obowiazkiem prokuratora traktowac wszystkich jednakowo, a nie wedlug osobistych sympatii i politycznych orientacji. Zyjemy w panstwie bezprawia.-@@@-Pani sędzia chyba inteligencją nie grzeszy bo wyraźnie nie zauważyła jednego. Ci ludzie pisali publicznie, Sikorski rozmawiał prywatnie i został nagrany nielegalnie. Ja też prywatnie myślę sobie że Hofman to koniunkturalny ch**, ale na forum piszę, że pan Hofman jest koniunkturalnym kłamcą. Już pomijam, że jako materiał pochodzący z przestępstwa to całe nagranie w ogóle nie może być dowodem.-@@@-Sedziowie sobie za duzo pozwalaja. Jawnie daza do faszyzacji kraju terroryzowanego przez bezkarna prawice. Jesli pani Szumowska uznaje grozby i rasistowskie ataki za dopuszczalne, to sama zasluzyla na podobne traktowanie. stajemy sie panstwem bezprawia, w którym policja wspóldziala z kibolami, a prokuratura ich chroni. Hanba!-@@@-Ciekawy jestem co by się stało gdyby podobny tekst został napisany i katolikach, gdyby ktoś nas nazwał Polakami-Katolami? Pewnie obudziłby się ""cały"" naród i wyruszyłby na nową krucjatę. A z drugiej strony jak już skończymy wszystkie wojenki w Polsce to może wyruszymy na IV-wyprawę Krzyżową. Bliski wschód jest teraz bardzo osłabiony to z pewnością będzie łatwej a potem tylko kilkunastoletnia Inkwizycja i już będzie OK.-@@@-I bardzo dobrze."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23657035,ue-szuka-wsparcia-gospodarczego-w-azji-przeciw-usa.html",UE szuka wsparcia gospodarczego w Azji przeciw USA. Kilka umów niemiecko-chińskich podpisanych. W tle szczyt w Pekinie i sojusz z Japonią,Niemcy i Chiny zawarły umowy gospodarcze za 20 mld euro - na tydzień przed szczytem UE-Chiny i podpisaniem przez Unię z Japonią umowy o utworzeniu największej na świecie strefy wolnego handlu.,"Niemiecki koncern motoryzacyjny BMW zapowiedział, że będzie musiał w Chinach podnieść ceny swoich samochodów terenowych, importowanych tam z zakładów w Stanach Zjednoczonych. To skutek wojny celnej, która zaczęła się między USA i Chinami.
W ostatni piątek USA nałożyły karne cła w wysokości 25 proc. na chińskie towary, produkowane według Waszyngtonu z wykorzystaniem technologii wymuszonych od amerykańskich firm. W odpowiedzi Pekin nałożył tej samej wysokości odwetowe cła na niektóre towary z USA, między innymi samochody. W efekcie Chiny doliczają teraz 40 proc. opłaty do ceny aut importowanych ze Stanów Zjednoczonych.",Fot. Markus Schreiber / AP Photo,"Trump stawiając na Rosję z PKB na poziomie 1/3 PKB niemieckiego i skłócając się z całą UE, pchając ją w objęcia Chin, robi niezłe kuku amerykańskiej gospodarce w perspektywie długoterminowej.-@@@-Na szczęście w ostatniej chwili sytuacje Polski uratowano dzięki przytomnemu zawierzeniu Czarnej Madonnie przez Premiera,po wcześniejszym wpłaceniu na konto wiadomego Radia trochę budżetowego grosiwa w intencji modłów za zdrowe kolana pana prezesa.-@@@-szukanie sojusznika w Pekinie to blad... na dluzsza mete Chiny sa wrogiem Europy, Zachodu i Wolnego Swiata... podczas gdy USA zawsze beda sojusznikiem Europy - Trump nie jest wieczny...

natomiast zaciesnianie stosunkow z innymi demokratycznymi krajami swiata (chocby i taktycznie przeciw OBECNEJ polityce administracji Trumpa) z Japonia, Kanada np ... jest jak najbardziej wskazane-@@@-A nasz premier przemawia na pielgrzymkach Radia Maryja.Wsparcie Rydzyka jest sprawa strategiczna."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15170266,Terlikowski_o_sondazu__Gazety_Wyborczej___Polska_nie.html","Terlikowski o sondażu ""Gazety Wyborczej"": Polska nie jest już krajem w większości katolickim","230
""Większość z nas stanowią bowiem niewierzący i niepraktykujący ""wtórni poganie"", którzy wciąż jeszcze - z zupełnie nieracjonalnych, czysto kulturowych powodów - określają siebie mianem ""katolików"" - pisze o sondażu ""Gazety Wyborczej"" na łamach portalu Rp.pl Tomasz Terlikowski. I zwraca uwagę, że ""niemal połowa Polaków deklarujących się jako katolicy nie wie, w co wierzy""","W środę opublikowaliśmy na łamach ""Gazety Wyborczej"" sondaż o polskim katolicyzmie. Wynika z niego, że spośród 95 proc. Polaków określających się jako katolicy w Boga wierzy tylko 81 proc., w śmierć Chrystusa na krzyżu 48 proc., a w jego zmartwychwstanie 47 proc.

Katoliccy ateiści niczym prawosławny ateista Borys Jelcyn

Zdaniem redaktora naczelnego serwisu Fronda.pl Tomasza Terlikowskiego wyniki badania ""potwierdzają to, co księża i zaangażowani świeccy wiedzą od dawna: Polska nie jest już krajem w większości katolickim"". ""Większość z nas stanowią bowiem niewierzący i niepraktykujący 'wtórni poganie', którzy wciąż jeszcze - z zupełnie nieracjonalnych, czysto kulturowych powodów - określają siebie mianem 'katolików'"" - pisze na łamach portalu Rp.pl.","Tomasz Terlikowski, twarz portalu ""Fronda"" (Fot. L / EAST NEWS)","Polacy wierzą ale mają wolną wolę każdy ją ma zresztą ale Pan musi się zaakceptować zmiany nic pan na to nie poradzi to już inne pokolenie Sam jestem wierzącym ale obiektywnym ale to co robią katolicy między pan woła o pomstę do nieba nie widzi pan dobra tylko zło mści się pan za swoje niepowodzenia w życiu współczuję panu zonie i dzieciom jeśli pan je ma chowa pan głowę w piasek zamykając tematy tabu ciężkie panu nie wygodne nie umie pan dyskutować ocenia pan bez zdania racjii-@@@-To bardzo pozytywna wiadomosc, ze maleje liczba katolikow w Polsce,.. Ta katolicka ideologia tak skutecznie przez swoich niszczona,...musi wreszcie przestac miec znaczenie dla kraju,.. Katolickie organizacje charytatywne,...ktore sa zupelnie nietransparentne,..pedofilia,/wielki problem chowany pod sutanne/,...buta i arogancja hierarchow,.hodowanie Rydzyka,...i setki innych dranstw ukrywanych pod sutanna /to jest gender/poniewaz szkodza ""swietosci kosciola"" Byly pewne nadzieje zwiazane z nowym papiezem,...ale jego decyzja o sadzeniu Bpa Wesolowskiego w Watykanie pokazala, ze te nadzieje byly bardzo na wyrost.Nie pojdzie pedofil do wiezienia,..umieszcza go w jakims klasztorze gdzie spokojnie dozyje smierci.Jak ci wszyscy chowani przez JPII. Czy potrafcie sobie wyobrazic nasze panstwo bez tej pijawki wysysajacej z tego panstwa wszystko co tylko mozliwe? Az tu nagle pojawia sie J.Owsiak,...chlopak dobry i szlachetny,..Lepszy i szlachetniejszy od tych , ktorzy sobie na doro i szlachetnosc przyznali monopol. Stad ta konsternacja,... Jurek Owsiak jest duzo lepszym chrzescijaninem niz ci, ktorzy za chrzescijanstwo biora pieniadze.To sie nie zmiesci nigdy w tych .......... glowach,.. Wiadomo,..najlepsza obrona jest atak, I atakuja wsciekle i zajadle,...wala na oslep,..jak popadnie,...Ale naszym zadaniem jest wspierac Jurka,...Zyczyc mu wytrwalosci i sily,...bo to nie jest rowna walka. A jest On nam bardzo potrzebny,..zeby nie zwatpic w zycie,...-@@@-Naczelny ""Frondy"" podkreśla, że Kościół nie powinien pozostawić tych osób samym sobie [tych co nie wierzą w Zmartwychwstanie, w Boga, w NIebo, w Zycie Wieczne i te sprawy]. Naczelny Frondy, bredzi krzywo jak drut kolczasty. Kościół się przecież bardzo stara. Napina się tak, że mu żyły wychodzą na głowie i rękach, co grozi porażeniem i nagłą śmiercią. Napina się - i nic, więcej już nie może. No, a katolików-niewierzących jest ciągle więcej niż wierzących. I lepiej nie będzie, będzie gorzej. Kościołowi sił ubywa, nie przybywa. temperatura spada i katolik stygnie. Kościół coraz mniej może, więc katolików-niewierzących będzie coraz więcej. Nic tego nie zmieni, bo nie ma takiego co by mógł. chociaż są ci co by chcieli. I tak jest dobrze. To prawo natury.-@@@-Bo pan Terlikowski to jest przykładem katolika, który kocha i szanuje bliźniego swego ;) sam nie wie w co wierzy i nie zna głównych przykazań swojej wiary-@@@-to ja dodam taką analizę jako lekturę uzupełniającą, tekst dość stary ale wnioski podobne pochwalony.cba.pl/?p=92-@@@-Pan Terlikowski nie ma jak zwykle racji. Kosciol nie ma szans sie przestawic na cos w rodzaju anglikanizmu. Przede wszystkim dlatego ze Anglikanizm powstal jako odpowiedz na zaleznosc panstwa od interesow obcych grup wplywu z Watykanu - i anglicy zauwazyli problem juz w 16 wieku!! U nas w Szwecji w 1593 kongres biskupow w Uppsali oglosil ze Szwecja ma byc Luteranska - dzieki czemu wykopali naszego katolickiego Zygmunta III Waze z powrotem do Polski :P Z definicji kosciol narodowy powstawal po to zeby uniezaleznic panstwo od polityki kosciola. W Polsce jestesmy z tym troche opoznieni w stosunku do reszty europy (jakies 300 lat :P) Tymczasem istota kosciola w polsce jest trzymanie sie swojej roli politycznej i katolicyzmu - co sila rzeczy powoduje mieszanie sie obcych interesow w interesy panstwa.-@@@-Wierzę JEHOWIE i Biblii,z pedofilskim katolicyzmem, nie mam nic do czynienia.Czy ja pójdę do piekła zakłamane katoliki?-@@@-No co tam propagandówko Tusko- kościelna?Nie puszczacie postów, no to do widzenia."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,8162700,Jest_projekt_tablicy_nad_sarkofagiem_Kaczynskich.html",,"0
Ciała śpią, dusze czuwają - to tłumaczenie łacińskiego napisu, jaki pojawi się na tablicy z nazwiskami ofiar katastrofy smoleńskiej umieszczonej przy wawelskim sarkofagu Marii i Lecha Kaczyńskich.","""Corpora dormiunt vigilant animae [red. - ciała śpią, dusze czuwają]"" - czytamy słowa umieszczone na baldachimie nad wyjściem z grobów królewskich w katedrze wawelskiej. Taki sam napis pojawi się na tablicy w wawelskiej krypcie, w której pochowana jest para prezydencka. Pod nim znajdzie się zdanie: ""Pamięci ofiar katastrofy w Smoleńsku. 10 kwietnia 2010 r."". Resztę miejsca zajmą nazwiska, najpierw Lecha i Marii Kaczyńskich oraz Ryszarda Kaczorowskiego. Pozostałe nazwiska tragicznie zmarłych ofiar lotu do Smoleńska umieszczane będą w kolejności alfabetycznej.

- Zapadła decyzja, że tablica powinna być ascetyczna. Pomysł na sentencję poddała projektantka prezydenckiego sarkofagu, Marta Witosławska, która pracuje też nad pamiątkową tablicą - mówi Joanna Sieradzka, rzecznik wojewody małopolskiego.

O tablicy upamiętniającej kwietniową tragedię mówiło się już podczas pogrzebu Marii i Lecha Kaczyńskich. Pośpiech, w jakim pochówek przygotowywano, wykluczał jej wykonanie. Ustalono tylko, że będzie wykonana z różowego piaskowca gładkiego.

Początkowo pertraktowano, kto ją ufunduje. Krakowska kuria, która jest gospodarzem katedry na Wawelu, zasypywana była ofertami. - Jednak każdy darczyńca chciał, by na tablicy pojawiło się coś innego. Jedni byli za martyrologicznymi wpisami, że ofiary zginęły śmiercią męczeńską. Inni chcieli, by pojawiły się na niej tylko nazwiska. Kamień z serca nam spadł, gdy sprawę napisów i finansowania przejął wojewoda - mówi ""Gazecie"" ksiądz pracujący w kurii.

Tablicę sfinansuje budżet państwa (koszt oszacowano na 15 tys. zł), a jej wykonaniem zajmuje się małopolski wojewoda Stanisław Kracik. Prace kamieniarskie zakończą się prawdopodobnie w połowie sierpnia. Kiedy jednak tablica będzie wmurowana, na razie nie wiadomo. - Gotową tablice przekażemy kardynałowi Dziwiszowi. Od niego będzie zależało, kiedy to nastąpi - mówi rzeczniczka wojewody Kracika.

Krakowska kuria daty jeszcze nie wyznaczyła.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21236485,opozycja-smartfonowa.html",Opozycja smartfonowa,"Wszystko, co dokuczyło PiS - niezliczone protesty przeciwko zawłaszczaniu państwa i niszczeniu instytucji państwa prawa - stało się wśród ludzi, bez jakiejkolwiek pomocy opozycji","Kryzys w Sejmie pozwala opisać jedno z największych kłamstw politycznych ostatniego roku. Żeby je dobrze oświetlić, trzeba podjąć próbę weryfikacji wypowiedzi Grzegorza Schetyny sprzed roku, gdy mówił działaczom PO: „Jeżeli będzie utrzymane takie tempo konfliktu, naszą aktywnością będzie ulica na pewno. A także Europa”.
Gdy „Newsweek” opublikował to nagranie, propaganda PiS dostała amoku i nie mówiła o niczym innym, a i dzisiaj „ulica i zagranica” w mediach rządowych funkcjonuje jako dowód na to, że za krytyką płynącą ze społeczeństwa, z Europy i świata nie stoją racjonalne argumenty, ale polityczne knucie.",Czarny protest w Toruniu (MIKOŁAJ KURAS),"Panie redaktorze artykuł wywołał sporo dyskusji i to jest bardzo pozytywny objaw, bo tak właśnie powinno być.Opozycja parlamentarna w jej początkowej fazie protestu zbierała pozytywne recenzje, była zjednoczona i działała wspólnie.Tę jedność należało rozbić i to stało się kolejną fazą taktyki PiS-u.Pomysł był prosty, rozgrywć opozycję jak zwykle, czyli ""uśpić czujność"",odczekać i stwarzać pozory zrobienia kroku do tyłu. Haczyk najpierw połknęło PSL/jak zwykle/zachęcone przez prezesa rolą łacznika opozycji z rządzącymi.Kosiniak-Kamysz był rozgrywany jak dziecko przez prezesa PiS-u.Każdy ""występ""lidera PSL przed kamerami był dowodem na to jak łatwo PiS-owi udaje się ogrywać opozycję.Do całkowitego szczęścia potrzebne było rozbicie jedności posłów na sali z PO i Nowoczesnej.Kosiniak -Kamysz spisał się doskonale w roli emisariusza.Lider Nowoczesnej będący w trudnej osobistej sytuacji był łatwym łupem rozgrywek PiS-u.Spotkania i pozorowane rozmowy na osiągnięcie jak mówiono konsensusu były prowdzone według planu PiS,a nie Petru i Kosiniaka-Kamysza.Przed kamerami mówili dokładnie to co było życzeniem prezesa i Karczewskiego.Winę o braku porozumienia obarczali PO,która ""strzeliła focha"" jak mówił lider PSL i to jest najlepsze potwierdzenie tego jak bardzo czuł się zawiedziony oporem Schetyny wobec kuszących propozycji przekazywanych przez PSL..Już wtedy było wiadome to że porażka jest nieunikniona.Prezes miał co świętować, bowiem wszystko potoczyło się według jego planu i w zasadzie bez jego udziału.Sprawę rozgrywał senator Bielan i wicepremier Gowin.Obaj wykazali niezłą przebiegłość w roli ""usypiaczy""liderów Nowoczesnej i PSL..Wściekłe ataki na PO przy ich współudziale to najlepszy dowód jak początkową porażkę PiS zamienił w sukces.Nie wiem czy w tej ocenie sytuacji i liderów mam rację,bo przecież nie znam jak większość z nas wszystkich spraw i działań.Swą ocenę opieram obserwacji tego co pokazywały media publiczne i niezależne jak również z informacji przekazywanej przez opozycję smartfonową i dlatego zgadzam się z wnioskiem,że z tego co stało się kilka dni temu należy wyciągnąć wnioski i dokonać wysiłku by zjednoczyć siły.Popieram pomysł na jedność we wspólnym budowaniu społeczeństwa obywatelskiego przy aktywnym zaangażowaniu i współudziale partii politycznych oraz organizacji pozarządowych.Nie wykluczam mediów,a wprost przeciwnie,uważam,że udział redaktorów i dziennikarzy jest w tej sprawie niezbędny.Rozgoryczenie i frustracje trzeba pozostawić w tyle,czas na oczyszczenie i aktywne działanie.Opozycja smartfonowa jest gotowa.-@@@-Opozycja smartfonowa ma spore szanse na pomoc partiom politycznym jak i ruchom społecznym w proteście przeciw łamaniu praw obywatelskich przez obóz władzy.To wielka siła oddziaływania,a przede wszystkim siła wspólnej ochrony wartości.Zgadzam się z panem redaktorem,że relacje z ponurej sali sejmowej przekazyane przez posła Sławomira Nitrasa były robione właściwie jedynym przekazem tego co dzieje się w Sejmie.Media pokazywały te relacje,ale one zamiast pomóc protestującym utrwalały kpinę i ośmieszanie pokazywane w mediach publicznych.Media/ prawie wszystkie/bezlitośnie ośmieszały posłów i jednym głosem, od rana do wieczora, informowały o tym jak to co robią posłowie na sali sejmowej osłabia i ośmiesza protest .Telwizja publiczna w zasadzie nie musiała w tej sprawie nic robić.Posłuchała głosu redaktora Karnowskiego,który namawiał do spokoju i cierpliwego oczekiwania na porażkę opozycji.Stało się dokładnie tak jak to zaplanowała władza.Dziennikarze tzw.PiS-u bronili jak niepodległości swoich posłów,obóz władzy i Jarosława Kaczyńskiego.Bez żadnych skrupułów krytykowali protest i posłów posługując się bardzo często kłamstwem lub w najlepszym razie manipulacją.Nikt tego nie próbował prostować,a jeśli już to bez przekonania.W tym czasie działania opozcji smartfonowej były intensywne,ale siła telewizji jest nie do przbicia i z tym się trzeba pogodzić.-@@@-Nadszedł czas na rzeczową ocenę wydarzeń z ostatnich dni starego roku i pierwszych dni nowego.W piersi powinni się uderzyć wszyscy począwszy od polityków poprzez media aż do organizatorów ruchu KOD.W moim przekonaniu działajc spontanicznie przyjmowaliśmy w zasadzie działania kontrolowane przez władzę.Jeśli więc dobrze zrozumiałam intencje autora artykułu byliśmy rozgrywani przez rządzących świadomie i z taką tezą całkowicie się zgadzam.Pierwszym priorytetowym celem było rozbicie KOD-u,który stał się bardzo grożny,mobilizował coraz większe rzesze niezadowolonych i coraz łatwiej KOD mógł organizować manifestacje czy protesty.Władza widziała jak z coraz większą sympatią cieszy się jej główny organizator Mateusz Kijowski,główny organizator i charyzmatyczny przywódca.Uderzyli,nie wiem przy czyim udziale,trafnie i celnie.Ktoś opublikował faktury w ""Rzeczpospolitej"",ktoś pokazał,że Kijowski żywił się z pieniędzy wrzucanych do puszek.Totalne zaskoczenie wykorzystane przede wszystkim błyskawicznie przez takie stacje jak TVN,Polsat,Gazetę Wyborczą.Podrzucono bombę,którą nikt nawet nie próbował rozminować.Czytając i oglądając ""wdeptywanie""lidera KOD w ziemię oczami wyobrażni widziałam uśmiechniętego prezesa i triumfującego szefa klubu PiS i powiem szczerze,że diabli mnie brali.Rozumiem sensacje,oglądalność i poczytność,ale brak elementarnej przyzwoitości to przerasta moją wyrozumiałość.Bez zastanowienia i wyjaśnienia,przynajmniej wstępnego,faktur Kijowskiego jednym kilkuminutowym programem został rozbity społeczny ruch i to w momencie organizowania wielkiego protestu pod Sejmem.Nie wiem czy Mateusz Kijowski jest winien czy nie i pisząc o tym nie chodzi mi o jego usprawiedliwienie.Chcę zrozumieć dlaczego dziennikarze,media/w końcu posłowie protestowali nie tylko o swoje prawa/, ochoczo uczestniczac w protestach i ogrzewajac się w cieple Kijowskiego nie odczekali choć chwilę by zastanowić się co tak naprawdę się stało i dlaczego.Analizy i oceny minionych wydarzeń sa potrzebne,ale niestety to musztarda po obiedzie.KOD rozbity czy definitywnie to się okaże.Protest pod Sejmem niewielki i wyśmiany przez sprzyjające PiS-owi media i dziennikarzy.Następstwem tego było już tylko spokojne czekanie prezesa i marszałków aż protest zakończą sami posłowie PO.Z politowaniem patrzyli też jak miota się Nowoczesna i PSL.Prezes wygrał bitwę, może nie do końca tak jak chciał/pozwolił powrócić mediom przynajmniej do czasu, gdy nie wymysli nowej strategii /jedność opozycji sejmowej rozbita i dwa tygodnie czasu by opracować kolejną strategię.-@@@-Bez sensu. Partie opozycyjne mają pewne możliwosci działania w Sejmie (nawet jeśli tylko propagandowe) i powinny je wykorzystywać działając razem z ruchami społecznymi (np. składajac wniosek o dymisję kogoś). Ponadto, mają struktury w terenie, pieniądze (niektóre przynajmniej) - to wszystko jest do wykorzystania. Mam nadzieję, że wkrótce zobaczymy pozytywny przykład w postaci zbierania podpisów pod wnioskiem o referendum gimnazjalne.-@@@-Tekst świadczy o niezrozumieniu sytuacji. Jest dokładnie tym, czego oczekuje Kaczyński. Pora zrozumieć, że jakakolwiek szansa na zmianę sytuacji jest we WSPÓLNYM działaniu wszystkich niezadowolonych. Obrażanie się na polityków, że dołączają do ulicy jest pozbawione sensu.-@@@-Panie Stanisławie, chce pan odebrać opozycji prawo do protestowania przeciwko dyktaturze wraz z ludźmi? Chce pan dzielić ludzi przez pryzmat posiadanych legitymacji? Wprowadzić protesty ""no-logo""? To oznaczałoby dla partii politycznych konieczność organizowania konkurencyjnych demonstracji i wzajemnego podgryzania się z pozostałymi ugrupowaniami oraz z KOD, Strajkiem Kobiet, Nauczycielami itd. Już wolę jak we wspólnych sprawach wszyscy działają razem, a nie osobno, jak partia ""Razem"". Jasne, że czuję dysonans, kiedy na protestach widzę np. Czarzastego, Giertycha, posłów PO, Nowoczesnej, PSL - wszystkich, którzy mają coś za uszami. Ale rozumiem, że mają prawo w nich uczestniczyć, zwłaszcza, że na protestach KOD nie występują pod sztandarami partyjnymi, choć oczywiście garną się na mównicę. Nie kombinujmy teraz, jak tu się bardziej podzielić w ramach ""Drużyny Pierścienia"", zamknąć się we własnych skorupach i animozjach, tylko jak skutecznie pokonać Mordor.-@@@-Cytat z tekstu: ""Gdyby istniał Trybunał Konstytucyjny ... (...)"" Infromuję autora tekstu o tym, że TK istnieje, pracuje, wydaje wyroki, publikowane w Dzienniku Ustaw. Autor tekstu pisząc o tym, ze TK nie istnieje, stracił kontakt z rzeczywistością.-@@@-Ciekawy tekst, do dyskusji, ale drobna uwaga: pisowska nowela ustawy o zgromadzeniach została przygotowana w czasie, kiedy Obywatele RP spokojnie i nie przerywając w żaden sposób Kaczyńskiemu (modlitw nie przerywamy w dalszym ciągu, i nie będziemy, to oczywiste) stali po drugiej stronie ulicy, ustępując smoleńskim miejsca, mimo że wedle prawa nie musieliśmy tego robić, zagłuszanie prezesa jest reakcją między innymi na tę nowelę, a nie jej przyczyną."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25069183,muzyk-idealista-sasiad-kaczynskiego-kim-jest-organizator.html","Kim jest Aleks Polak, organizator protestu w sprawie dymisji abp. Marka Jędraszewskiego?","- Właśnie dlatego, że byłem uprzywilejowany, mam obowiązek występować w interesie tych osób, które są bite, opluwane, poniżane - mówi Aleks Polak, organizator protestu w sprawie odwołania abp. Jędraszewskiego. Lewicowy idealista, student i muzyk.","Najpierw organizator marszu ""Warszawa przeciw przemocy. Solidarni z Białymstokiem"", a ostatnio protestu w imię dymisji abp. Marka Jędraszewskiego, metropolity krakowskiego, Aleks Polak ma 24 lata, jest studentem Collegium Civitas w Warszawie, a także muzykiem i producentem muzycznym. W przestrzeni publicznej pojawił się jednak znikąd. A działać zaczął dlatego, że ksenofobia, mowa nienawiści oraz dyskryminacja budzą w nim frustrację i potrzebę działania.
Obowiązek uprzywilejowanych",Aleks Polak podczas protestu przeciwko wypowiedziom abp Jędraszewskiego (DAWID ŻUCHOWICZ),"Jeden Polak wiosny nie czyni - ale jak to dobrze że jest.-@@@-Tak trzymać!!-@@@-brawo ten Pan!!!-@@@-Serce rośnie gdy widzi się takie osoby,jeszcze lewica nie zginęła.-@@@-Fajny człowiek! I zupełnie na marginesie bardzo proszę GW: robi sie magisterium a nie magistra.-@@@-W pełni się zgadzam. Ja tez jestem lewicowcem i wszędzie to powtarzam. Na próby obelg w stylu ""lewak"" zawsze odpowiadam: powiedz czym według ciebie jest lewactwo? jeśli oczywiście potrafisz. całe te wrzaski antylewicowe podlane endeckim sosem w ustach tych którzy je wykrzykują są tylko suflowanymi frazesami powtarzanymi bez refleksji i zrozumienia. dlatego jestem optymistą i wiem, że zwyciężymy. pozdrawiam wszystkich lewaków i lewicowców!-@@@-No i super! Precz z obłudnymi kaczystami!!!-@@@-W górę serca, skoro po jasnej stronie mocy jest taki ktoś!"
"https://wyborcza.pl/Opiekun/7,166955,24790470,cisza-wokol-nas.html",Cisza wokół nas,"Zmysł słuchu rozwija się w życiu płodowym i w tym okresie może zostać uszkodzony z bardzo wielu powodów. Niektóre wady słuchu dziedziczymy po przodkach, inne są związane z przebiegiem ciąży lub z trybem życia, jaki prowadzimy.","Największym zagrożeniem dla rozwijającego się u płodu narządu słuchu jest różyczka. Dlatego kobiety, które nie są pewne, że jako trzynastolatki były przeciwko niej szczepione, przed planowaną ciążą powinny się zaszczepić. Wada słuchu u dziecka może się rozwinąć także wtedy, gdy matka w czasie ciąży zażywa antybiotyki lub leki z grupy salicylanów (popularna aspiryna). Przyczyną niedosłuchu lub częściowej głuchoty mogą być też obrażenia okołoporodowe, wcześniactwo lub żółtaczka.","Jeśli słuch się pogarsza, konieczna jest wizyta u laryngologa (shutterstock.com)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,19274188,wizards-i-vixens-opole-trenowali-pod-okiem-futbolisty-z-nfl.html",Wizards i Vixens Opole trenowali pod okiem futbolisty z NFL!,"0
Opolscy futboliści i futbolistki amerykańskie mieli okazję wziąć udział w zajęciach z jednym z najbardziej znanych polskich zawodników w tym sporcie Babatunde Aiyegbusim, reprezentantem kraju, byłym graczem klubu NFL Minnesota Vikings.","Babatunde ""Babs"" Aiyegbusi jest synem Nigeryjczyka i Polki. W Polsce aż trzy razy sięgnął po mistrzostwo, a dwa razy po wicemistrzostwo kraju, ponadto grał także m.in. w Niemczech (z zespołem Dresden Monarchs dotarł do półfinału German Football League) i w Czechach (zdobył brązowy medal mistrzostw Czech), a w tym roku był testowany najpierw przez University of Texas San Antonio, a potem Minnesota Vikings, z którymi podpisał kontrakt. W Wikingach zagrał w trzech spotkaniach przedsezonowych, w NFL nie zadebiutował.",Zdjęcie ze wspólnego treningu Wizards i Vixens Opole z Babatunde Aiyegbusim (w środku) (FACEBOOK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7395594,Najwieksze_absurdy_w_gospodarce_Anno_Domini_2009.html",Największe absurdy w gospodarce Anno Domini 2009,"0
Jak co roku magazyn ?Fortune? opublikował listę największych wpadek i absurdów, jakie w ubiegłym roku miały miejsce w światowej gospodarce. Według subiektywnej opinii dziennikarzy, najwięcej absurdalnych zdarzeń miało miejsce w USA, a palmę pierwszeństwa dzierży Lloyd Blankfein, szef Goldman Sachs","Blankfein został nominowany do nagrody absurdu roku za niefortunną wypowiedź, jakiej w listopadzie udzielił londyńskiemu ""Sunday Times"". W trakcie rozmowy z angielskim dziennikarzem starał się przekonywać jak ważne znaczenie we współczesnym świecie zajmują banki. W pewnym momencie jednak odrobinę go poniosło, stwierdził bowiem, że banki pełnią ""ważną misję społeczną i krzewią dzieło Boże"". - Pomagamy firmom rosnąć i gromadzić kapitał. Przedsiębiorstwa, które się rozwijają tworzą dobrobyt. To z kolei sprawia, że ludzie mają pracę, a gospodarka i skala dobrobytu rosną. Myślę, że można to nazwać misją społeczną - powiedział Blankfein, szef jednej z najmniej lubianych firm w USA po tym, gdy w tym roku okazało się, że premie dla menedżerów Goldman Sachs będą najwyższe w historii. Sam Blankfein zdaje sobie zresztą sprawę z tego, że jest...średnio popularny. - Wiem, że gdybym podciął sobie żyły wszyscy zaczęliby wiwatować - powiedział w tym samym wywiadzie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16730750,Zwiazki_homo_sa_szczesliwsze_od_rodzin_tradycyjnych_.html","Związki homo są szczęśliwsze od rodzin tradycyjnych: dzielą się obowiązkami, jest w nich mniej przemocy","122
Bardziej partnerskie relacje, mniej przemocy, więcej satysfakcji. Związki jednopłciowe są szczęśliwsze - wynika z pierwszych polskich badań nad ?rodzinami z wyboru?, które tworzą osoby LGBT.","Wiele wskazuje na to, że lepsze relacje w związkach jednopłciowych to efekt tego, że nie działają w nich stereotypy społecznych ról płci. Partnerzy tworzą relacje opierające się na własnych potrzebach, a nie na dyktowanych tradycją schematach.

Badania na 3038 osobach żyjących w rodzinach nieheteroseksualnych przeprowadził zespół pod kierunkiem dr hab. Joanny Mizielińskiej, profesorki w Instytucie Psychologii PAN. ""Rodzinami z wyboru"" naukowcy nazywają pozbawione regulacji prawnej związki tworzone przez osoby nieheteroseksualne.","Z najnowszych badań wynika, że związki homo Związki homo są szczęśliwsze od rodzin tradycyjnych: dzielą się obowiązkami, jest w nich mniej przemocy (Fot. 123RF)","Czyli jeśli wszyscy będziemy homoseksualni to czeka nas raj na ziemi? Warto jednak zauważyć, że wyginiemy skoro nie będziemy odczuwać popędu seksualnego do osób płci przeciwnej.-@@@-Mnie się słabo robi, jak widzę dwóch ożenionych ze sobą gejów (nie mam nic przeciwko - po prostu odraza), ale żona stwierdziła, że ona to by mogła się z dwoma panami ""ożenić"".-@@@-Czy to nie jest dyskryminacja? Heterofobia? Mowa nienawiści? Tak krzyczano by gdyby tytuł brzmiał: Małżeństwa heteroseksualne są szczęśliwsze od związków homoseksualnych. A przy okazji, nazywając związki homoseksualne związkami ""z wyboru"", a hetero - tradycyjnymi sugeruje się, jakoby te drugie nie były z wyboru - to czysta propaganda i manipulacja... Żenujący artykuł...-@@@-""Nawet w 75 proc. par jednopłciowych dochodzi do przemocy – wynika z badania Feinberg School of Medicine z Chicago. To znacznie wyższy odsetek niż w wypadku par heteroseksualnych. W badaniu udział wzięło ok. 30 tys. osób. Jego wyniki zostały opublikowane na łamach pisma „Journal of Sex & Marital Therapy”. Autorzy analizowali zjawisko przemocy fizycznej, psychologicznej i seksualnej w związkach tworzonych przez homoseksualnych mężczyzn, lesbijki oraz biseksualistów żyjących z partnerem tej samej płci. Okazało się, przemoc ma miejsce w 25–75 proc. takich par. Dla porównania, dane amerykańskiej agencji Center for Disease Control dowodzą, że ofiarami przemocy w parach dwupłciowych pada 22 proc. kobiet i 7 proc. mężczyzn. Badania przeprowadzane we wcześniejszych latach w różnych krajach również wskazywały na podwyższone ryzyko przemocy wśród homoseksualistów. Z badań American College of Pediatricians z 2013 r. wynika, że przemoc w związkach jednopłciowych ma miejsce dwa razy częściej niż w związkach osób heteroseksualnych. Aż 90 proc. ankietowanych lesbijek przynajmniej raz padło ofiarą agresji werbalnej, a co trzecia została zaatakowana fizycznie. Więcej na ten temat w „Gazecie Polskiej Codziennie”.""-@@@-Homoseksualiści biją częściej Nawet w 75 proc. par jednopłciowych dochodzi do przemocy – wynika z badania Feinberg School of Medicine z Chicago. To znacznie wyższy odsetek niż w wypadku par heteroseksualnych. Wcześniejsze badania także wskazywały, że w związkach homoseksualnych przemoc jest częsta – pisze „Gazeta Polska Codziennie”. W badaniu wzięło udział ok. 30 tys. osób. Wyniki opublikowano w piśmie „Journal of Sex & Marital Therapy”. Autorzy zajęli się zjawiskiem przemocy fizycznej, psychologicznej i seksualnej w związkach tworzonych przez homoseksualnych mężczyzn, lesbijki oraz biseksualistów żyjących z partnerem tej samej płci. Z badania wynika, że przemoc ma miejsce w 25–75 proc. takich par. Dla porównania dane amerykańskiej agencji Center for Disease Control mówią, że ofiarami przemocy w parach dwupłciowych pada 22 proc. kobiet i 7 proc. Mężczyzn. Badania przeprowadzane w różnych krajach we wcześniejszych latach także wskazywały na podwyższone ryzyko przemocy wśród homoseksualistów. W 2013 r. American College of Pediatricians wykonał badania, z których wynikało, że przemoc w związkach jednopłciowych ma miejsce dwa razy częściej niż u heteroseksualistów. Aż 90 proc. ankietowanych lesbijek przynajmniej raz padło ofiarą agresji werbalnej, a co trzecia została zaatakowana fizycznie.-@@@-Chińczycy też są szczęśliwi. Co raz mniej tych głupich białasów.-@@@-czy ci ""badacze"" znają również te dane? wyborcza.pl/duzyformat/1,133130,14211328,Po_co_gejom_seks_.html-@@@-rodziny z wyboru? A cóz to za bełkot, a co niby my, normalni hetero nie mamy rodzin z wyboru? Ktoś nas zmuszał? No chyba ze rozumiec to w ten sposób, ze jak szyko sie pewnej pani znudzi druga pani ( albo pan panu) to wybiera innych partnerów. Na tym polega to szczęście."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24810620,sztolnia-krolowa-luiza-z-prestizowa-nagroda.html",Sztolnia Królowa Luiza z prestiżową europejską nagrodą,"Komisja Europejska i Europa Nostra ogłosiły we wtorek zwycięzców Nagrody Dziedzictwa Europejskiego - Nagrody Europa Nostra, najbardziej prestiżowego wyróżnienia w dziedzinie dziedzictwa kulturowego w Europie.","W tym roku nagrodą uhonorowano 25 laureatów z 16 państw. Wśród zwycięzców, w kategorii konserwacja, znalazł się jeden, wyjątkowy obiekt z Polski – Sztolnia Królowa Luiza w Zabrzu. – Sztolnia jest w tym roku jedynym obiektem z obszaru dziedzictwa przemysłowego w Europie i jednym z trzech w Polsce, które dostąpiły tego zaszczytu w całej historii nagród. Tym samym znalazła się w gronie tak znanych miejsc jak Trafalgar Square, Royal Albert Hall z Londynu czy Narodowe Obserwatorium w Atenach – wyjaśnia Dawid Wowra, rzecznik Urzędu Miejskiego w Zabrzu.",Sztolnia Królowa Luiza (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18929480,spacer-sladami-powstania-warszawskiego-z-jerzym-s-majewskim.html","Spacer śladami powstania warszawskiego z dziennikarzami ""Stołecznej""","0
Siedemdziesiąt lat temu stolica była wielkim gruzowiskiem. Przez dziesięciolecia warszawiakom towarzyszył pejzaż ruin, śladów po pociskach w murach. Dziś tych namacalnych pamiątek po latach wojny jest coraz mniej.","Ślady po kulach znikają w trakcie remontów, choć co najmniej od kilkunastu lat służby konserwatorskie usiłują ocalić takie odciski czasu wojny na elewacjach. Takie zabezpieczone ślady odnajdziemy m.in. w kamiennej fasadzie niższego gmachu Pasty przy Zielnej, na kamienicy na rogu Asfaltowej i Rakowieckiej czy w resztkach murów dawnego Banku Polskiego przy Bielańskiej.

W najbliższą niedzielę zapraszamy na spacer po śladach powstania warszawskiego (rocznica jego zakończenia przypada w sobotę). Wędrówkę rozpoczniemy właśnie przed gmachem dawnego Banku Polskiego na Bielańskiej, u zbiegu z Daniłowiczowską. Stąd ruszymy na Stare i Nowe Miasto śladem walk powstańczych. Wciąż odnajdziemy tu wiele pozostałości tamtych zmagań. Wstrząsające wrażenie wywierają częściowo spalony krucyfiks w kościele św. Marcina czy liczne ślady od kul na ogrodzeniu fabryki papierów wartościowych. Budynek był niczym powstańcza twierdza, a Niemcy ostrzeliwali go z najcięższej broni. Spacerując, odnajdziemy złamany w 1945 r. trzon kolumny Zygmunta i powiemy, dlaczego napis pod gąsienicą ""goliata"" na murze katedry jest niewłaściwy. Zapraszamy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22754708,skad-naprawde-byl-snieg-dla-tymka.html",Jak dla małego Tymka lodowisko przy Chwiałkowskiego stało się Szwajcarią?,W ciągu trzygodzinnego pikniku w parku Wieniawskiego udało się zebrać 85 tys. zł na leczenie Tymka Klimaszewskiego. Dla porównania - Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy przez cały dzień zbiera w Poznaniu ok. 100 tys.,"W sumie udało się zebrać ponad 2 mln zł. Dzięki temu sześcioletni Tymek Klimaszewski z podpoznańskich Złotnik, który walczy z nowotworem mózgu, pojedzie na leczenie do Stanów Zjednoczonych. To jego ostatnia szansa. Mimo tak młodego wieku w ciągu trzech lat przeszedł dziewięć operacji. Lekarze w Polsce nie mogą już właściwie nic dla niego zrobić.
Szwajcaria? To był chwyt marketingowy
Lekarze rozkładali ręce, ale bliscy Tymka się nie poddali. Na stronie Fundacji Siepomaga uruchomili zbiórkę. Potrzebna kwota wydawała się astronomiczna – trzeba było zebrać aż dwa miliony. Czas: dwa tygodnie. Wszystko wydawało się nieprawdopodobne. Ale okazało się, że są ludzie, którzy chcą pomóc. O chorobie Tymka dowiedział się Artur Rajewski, były mistrz Polski w snowboardzie. – W wakacje mój syn bawił się z Tymkiem na plaży w Chałupach. Później kontakt się urwał – wspomina. – Usłyszałem jednak później o reemisji choroby chłopca i postanowiłem pomoc – dodaje.
Zadzwonił do mamy Tymka, a kiedy usłyszał, jak kobieta płacze, obiecał jej, że zbierze te pieniądze. Postanowił, że zorganizuje zimowy festyn charytatywny – Snow Piknik. Miał na to trzy dni. – Przez pół nocy projektowaliśmy z grafikami plakaty, utworzyłem wydarzenie na Facebooku, zaprosiłem wszystkich znajomych, jakich miałem – opowiada o pierwszych chwilach po rozmowie z mamą chorego chłopca.
Zwracał się też bezpośrednio z prośbą o pomoc do zamożniejszych znajomych, informacje o Tymku zaczęły się rozchodzić w internecie. Znajomi zapraszali znajomych, angażowało się coraz więcej osób.
Piknik miał być zorganizowany w parku Wieniawskiego. Rajewski postanowił, że rodziny z dziećmi, które przyjdą na piknik, dostaną coś w zamian – górkę z prawdziwego śniegu, by po raz pierwszy w tym sezonie móc pojeździć na sankach. „Sprowadziliśmy śnieg ze Szwajcarii” – mówił. Okazuje się, że prawda jest nieco inna. – To trochę taki chwyt marketingowy, ale czego się nie robi, żeby pomóc. Szwajcaria na samochodowych rejestracjach czy domenach internetowych to w skrócie... CH. A śnieg przyjechał z lodowiska na Chwiałkowskiego – śmieje się organizator. – Ale faktycznie było go 50 ton, przetransportowała go ciężarówka i przyczepy. Wszystko się pięknie udało – dodaje.
5 ZDJĘĆ
JEDRZEJ NOWICKI
Podczas pikniku trwały aukcje – można było licytować najróżniejsze wartościowe przedmioty. Prawdziwym hitem miał być zielony polonez. Trafił w ręce Mateusza Poterskiego, który zapłacił za auto 2800 zł, po czym... oddał je z powrotem na aukcję, by mógł kupić je ktoś jeszcze i by więcej pieniędzy trafiło do Tymka. – Było też sprzedawane ciasto. Początkowo miało być tylko małe stoisko, ale okazało się, że ludzie sami się skrzyknęli, panie napiekły tego ciasta strasznie dużo i zebraliśmy dzięki temu bardzo dużo pieniędzy – opowiada Rajewski.
Pomagają piłkarz, piosenkarz i prezydent
Historia chłopca rozbudziła w ludziach to, co w nich najpiękniejsze – setki poznaniaków w niedzielę wysyłało SMS-y, wrzucało pieniądze do puszek, licytowało. W zbiórkę włączyły się gwiazdy – do Poznania przyjechał piosenkarz Dawid Kwiatkowski, Tymka w szpitalu odwiedził Robert Lewandowski, a wiele znanych twarzy na swoich profilach społecznościowych prosiło o wsparcie dla niego. Informacja o tym, że potrzebuje pieniędzy, rozprzestrzeniała się lawinowo. – Przestałem już liczyć, ile instytucji włączyło się w pomoc. Wieści dotarły nawet do Polonii amerykańskiej, która również ma swój wkład w zbiórkę – mówi Rajewski. Na sam festyn w parku Wieniawskiego przyszedł prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak i zachęcał ludzi do hojnych datków.
Pieniądze do puszek zbierali liczni wolontariusze. – Mieliśmy zasadę, że każdy, kto ma zaszczyt zbierać pieniądze dla Tymka, musi wrzucić na dobry początek złotówkę do puszki. Kiedy chcieliśmy coś zjeść lub wypić, również płaciliśmy – wolontariusze podwójnie, a organizator potrójnie. Nikt się nie buntował – opowiada Rajewski.
5 ZDJĘĆ
JEDRZEJ NOWICKI
Pieniądze zbierały szkoły – 6 grudnia, w dniu, w którym okazało się, że wszystko ma szansę się udać – w szkole podstawowej w Suchym Lesie, dzieci urządziły mikołajową zbiórkę. W to, że wszystko się powiedzie, Artur Rajewski nie wątpił. – Jestem pewny, że uda nam się zebrać te dwa miliony! – mówił entuzjastycznie w niedzielne popołudnie podczas pikniku.
Wtedy na koncie fundacji było 1,5 mln zł. Podczas pikniku w zaledwie trzy godziny udało się zebrać ponad 80 tys. zł, a pieniądze z internetowych aukcji wciąż spływały. Ostatecznie dochód z trzygodzinnego wydarzenia to ponad 85 tys. Dla porównania – Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy przez cały dzień zbiera w Poznaniu ok. 100 tys. – Udało nam się stworzyć wielką rodzinę, która naprawdę osobiście zaangażowała się w tę historię. Chyba stąd ten sukces – mówi Rajewski.
Tymek dziękuje i leci do „tego doktora”
Kiedy przedwczoraj, 6 grudnia, w mikołajkowym prezencie przyszła wiadomość, że zbiórka zakończyła się sukcesem, facebookowe podziękowania do wszystkich, którzy pomogli, skierował z warszawskiego szpitala mały Tymek. – Dziękuję, że nazbieraliście mi tyle pieniędzy. Że będę mógł polecieć do tego doktora – powiedział.
„Ten doktor” to lekarze z Ohio, z Nationwide Childrens. Przyczyną choroby Tymka jest uszkodzony gen tp 53, tzw. zespół Li-Fraumeni. Mutacja tego genu sprawia, że w przypadku pojawienia się nieprawidłowej komórki w organizmie Tymka białko nie blokuje jej podziału i rozwija się nowotwór. Guzy wciąż odrastają. W Ohio stosowany jest protokół leczenia, który uwzględnia mutację tego genu. W Polsce nie. – O pełnym sukcesie będziemy jednak mogli mówić dopiero, kiedy Tymek po leczeniu i rehabilitacji wróci zdrowy do Polski – zaznacza Rajewski.
13 grudnia Tymek Klimaszewski wyrusza z rodzicami w najważniejszą podróż.",Tymek Klimaszewski (Siepomaga),"Ciekawe ile dali Biskupi, Chazan albo Minister Zdrowia? Obroncy zycia!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20847100,byl-poszukiwany-listem-gonczym-na-policjantow-czekal-ze-spakowana.html",Był poszukiwany listem gończym. Na policjantów czekał ze spakowaną torbą.,"1
Mieszkaniec Piły był poszukiwany listem gończym. Kiedy funkcjonariusze przyszli do ejgo domu, miał już spakowaną torbę.","Policjanci z Poznania zatrzymali dwóch mężczyzn: 31 i 38-latka. Obaj byli poszukiwani listami gończymi, które wystawił Sąd Okręgowy w Szczecinie. Mieli do odbycia karę dwóch lat pozbawienia wolności za za kierowanie grupą przestępczą zajmującą się przemytem papierosów bez akcyzy do Niemiec, Holandii i Wielkiej Brytanii. Swoimi działaniami narazili Skarb Państwa na wielomilionowe straty.

Młodszego z mężczyzn funkcjonariusze zatrzymali w domu jednorodzinnym w Pile. Drugiego kilka godzin później w tym samym mieście. Kiedy zapukali do drzwi 38-latka, ten czekał już na nich ze spakowaną torbą.

Obaj zostali już przewiezieni do zakładu karnego. Tam odbędą wcześniej zasądzoną karę.

Zarejestruj się za darmo i dyskutuj z nami podczas Pracowni Miast!",Zatrzymani w Pile mężczyźni byli poszukiwani listem gończym (Wielkopolska Policja),Te osilki w kominiarkach to jak by mieli isc na wojne z Talibami ??
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19616195,bielsko-biala-kolejny-wyklad-akademii-demokracji.html",Bielsko-Biała. Kolejny wykład Akademii Demokracji,"1
Akademia Demokracji na Podbeskidziu zaprasza do Wyższej Szkoły Administracji na wykład i debatę.","Wydarzenie to odbędzie się w sobotę, początek o g. 11.30 (pl. Lutra 7/ I piętro, sala nr 15). Tematem spotkania będzie: ""Czy Unia Europejska zagraża suwerenności Polski?"".

W programie są: wykład dr Anny Chorążewskiej pt. ""Suwerenność państwa w polskiej Konstytucji"" oraz wykład dr hab. Jacka Barcika pt. ""Procesy decyzyjne i procedury zachowania suwerenności państwowej w ramach Unii Europejskiej"".

Na zakończenie spotkania odbędzie się dyskusja. Wstęp na to wydarzenie jest wolny.",Akademia Demokratyczna w Bielsku-Białej zaprasza na wykład (Akademia Demokratyczna),Czy u bukmacherów można już obstawiać frekwencję?
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24747001,na-swietym-marcinie-rowerzysci-chetnie-korzystaja-ze-sciagi.html",Na Świętym Marcinie rowerzyści chętnie korzystają ze ściągi. Bo nie wszystko jest intuicyjne [ROZMOWA],"W jeździe rowerem po nowym Św. Marcinie przydaje się filmowa ściąga. - Kiedy cały Św. Marcin i sąsiednie ulice zmienią się w ramach Projektu Centrum, to wszystko będzie bardziej spójne. W tej chwili stare rozwiązania np. na ul. Ratajczaka trzeba łączyć z nowymi, czyli ze strefą zamieszkania na Św. Marcinie. Nie wszystko jest intuicyjne - mówi Andrzej Janowski, prezes stowarzyszenia Rowerowy Poznań.","Dzięki współpracy miasta i stowarzyszenia Rowerowy Poznań powstał film ze wskazówkami, jak jeździć po odnowionym Św. Marcinie i sąsiednich ulicach. Wraz z otwarciem remontowanego fragmentu zmieniła się organizacja ruchu np. na ul. Ratajczaka czy 27 Grudnia. Bohaterką nagrania jest rowerzystka, która przeprowadza widza przez centrum Poznania. Tu skręca, tam przepuszcza pieszych. Film cieszy się bardzo dużą popularnością w mediach społecznościowych. O rowerzystach w centrum rozmawiamy z Andrzejem Janowskim, prezesem stowarzyszenia Rowerowy Poznań.
Paulina Nowicka: Jak jeździ się rowerem po nowym Św. Marcinie?
Andrzej Janowski: – Mamy tam teraz strefę zamieszkania bez wydzielonej drogi rowerowej. Widać, że ruch samochodowy się uspokoił. Rowerzyści mają poruszać się jezdnią, a nie chodnikiem. Obawialiśmy się trochę, że będą wjeżdżać na chodnik, ale z tego co widzę, w większości poruszają się prawidłowo. Św. Marcinem jeździ się teraz dość dobrze i trzeba pamiętać, że oddano do użytku dopiero fragment większej całości. Kiedy cały Św. Marcin i sąsiednie ulice zmienią się w ramach Projektu Centrum, to wszystko będzie bardziej spójne. W tej chwili stare rozwiązania np. na ul. Ratajczaka trzeba łączyć z nowymi, czyli ze strefą zamieszkania na Św. Marcinie. Nie wszystko jest intuicyjne. Są miejsca, które wymagają poprawek, jak np. skręt z pl. Wolności w lewo w ul. Ratajczaka. Skręt jest wymalowany pod tak ostrym kątem, że sporo osób się gubi.
PLEBISCYT
LUDZIE ROKU 2018 CZYTELNIKÓW WYBORCZEJ
Zapraszamy Was, Czytelnicy, byście wybrali Ludzi Roku 2018.
Można głosować na jedną osobę w każdej kategorii.

Aby oddać głos, niezbędne jest posiadanie lub założenie konta w serwisie Wyborcza.pl
ZAGŁOSUJ
Przejdź do serwisu
Rowerzyści chyba mieli dużo wątpliwości, bo film pokazujący jak jeździć po centrum z nowym Św. Marcinem jest bardzo popularny w sieci.
– Jest najpopularniejszym filmem na Facebooku w historii miejskiego portalu poznan.pl. Udostępniają go sobie mieszkańcy, policja. W kilka dni na wszystkich kanałach miał prawie 200 tys. wyświetleń. To pokazuje zapotrzebowanie na nagrania z takimi instrukcjami.
Czytaj także:
Św. Marcin po przebudowie. Mieszkańcy: Przystanek na Ratajczaka to superpomysł. Ale krytykują bruk i brak zieleni
Skąd pomysł na film?
– Inicjatywa była miasta, które już wcześniej nakręciło film o tym, jak jeździć po nowym Św. Marcinie samochodem. Zainteresowanie było spore, stąd pomysł na coś podobnego dla rowerzystów. Miasto zwróciło się do nas z prośbą o pomoc. Napisaliśmy scenariusz, wybraliśmy trasę i pomogliśmy w realizacji. Koleżanka ze stowarzyszenia jest aktorką na rowerze, podstawiliśmy też naszą rowerową rikszę, w której usiadł operator kamery. Miasto zapewniło kamerzystę i montaż.
To film jest tylko dla rowerzystów? Kierowcy chyba też mogą się z niego sporo dowiedzieć.
– Przyda się wszystkim. Kierowcom pokazuje np. pierwszeństwo na skrzyżowaniach czy jak zachować się na przystanku wiedeńskim. Rowerzysta jedzie przez Św. Marcin w ruchu ogólnym, czyli tak, jak samochody. Kierowcy dowiadują się też, jakich zachowań rowerzystów mogą spodziewać się na Św. Marcinie czy ul. Ratajczaka. Czasem kierowcy pouczają prawidłowo jadących rowerzystów, np. w przypadku kontrapasów, które służą do jazdy tylko w jednym kierunku. Niektórzy uważają, że to dwukierunkowa droga rowerowa i przeganiają tam prawidłowo jadących rowerzystów.
To już klasyk. Mnie też niedawno kierowca strąbił, gdy nie jechałam kontrapasem. Ale zdarza się, że rowerzyści sami jeżdżą nieprawidłowo kontrapasem w obu kierunkach.
– Zdarza się, że rowerzyści źle korzystają z kontrapasów i jadą nimi pod prąd. Mam nadzieję, że film rozwieje wątpliwości i pokaże prawidłową jazdę. Popularność tego nagrania pokazuje taką potrzebę. Oczywiście najlepszym rozwiązaniem jest infrastruktura rowerowa intuicyjna jak chodniki dla pieszych, bez tłumaczeń i wyjaśnień.
A może jest tak, że rowerzyści nie potrafią jeździć i nie tylko wystarczy wsiąść na rower, ale też trzeba zapoznać się z podstawowymi zasadami.
– Na pewno podstawowe zasady warto znać, ale pamiętajmy, że 75 proc. codziennych rowerzystów ma w kieszeni prawo jazdy i zna przepisy. Oczywiście są tacy, którzy znają je słabiej, podobnie zresztą jak kierowcy. Edukacja jest zawsze potrzebna – i rowerzystów, i kierowców.
Jest też grupa osób, które chętnie jadą rekreacyjnie np. trasą Sołacz – Rusałka – Strzeszynek, ale już do centrum miasta boją się wjechać. Może taki film trochę ich ośmieli?
– Mam nadzieję, że tak. Film pokaże niedzielnym rowerzystom rzadko zapuszczającym się do centrum, że nowym Św. Marcinem można przejechać bez wydzielonej drogi rowerowej.
Czytaj także:
ZDM Poznań wybuduje ważną drogę rowerową w centrum miasta
Po otwarciu Św. Marcina niebezpiecznie było na ul. Ratajczaka.
– Po przywróceniu kontrapasa rowerowego na ul. Ratajczaka nie zamontowano separatorów, które zabezpieczały pas przed samochodami. W efekcie kontrapas ciągle był zastawiany przez nielegalnie parkujące auta. Skala anarchii była olbrzymia. Straż miejska nie odholowywała nielegalnie zaparkowanych samochodów, a zakładała blokady albo zostawiała wezwania. Dla rowerzysty to, czy samochód na przejeździe ma blokadę, czy mandat, jest sprawą drugorzędną. Ważniejszy jest zablokowany przejazd. W naszej ocenie straż miejska powinna odholowywać samochody, które blokują infrastrukturę rowerową. Niestety, nie znam ani jednego takiego przypadku w historii poznańskiej straży miejskiej. W Poznaniu na odholowanie pojazdu można liczyć głównie wtedy, gdy auto blokuje wyjazd z bramy czy przejazd tramwaju. Naszym zdaniem straż miejska powinna odholowywać też auta, gdy blokują ruch pieszy i rowerowy. Po sygnałach o problemach na ul. Ratajczaka miasto uzupełniło separatory na jezdni. Kilka dni temu przestawiono tam donice z zielenią z remontowanej ul. Taczaka. To najlepsze rozwiązanie, ruch rowerowy jest zabezpieczony przed samochodami zielenią. Sytuacja została opanowana, tu plus dla miasta za reakcję.
Pewnie jako stowarzyszenie śledzicie to, jak miasto projektuje kolejne zmiany na Św. Marcinie i okolicy w następnych etapach Projektu Centrum.
– Są rzeczy, które nam się podobają, a są też takie, które mogłyby być lepiej rozwiązane. Przesłaliśmy swoje spostrzeżenia. Zwracaliśmy uwagę na to, żeby od strony Kaponiery można było wygodnie dojechać do rowerowej obwodnicy centrum, czyli do ul. Kościuszki. Są plusy i minusy, nie będzie np. kontrapasa rowerowego na Św. Marcinie od Al. Marcinkowskiego do Ratajczaka. Jest sporo rozwiązań dobrych i myślę, że jak całość zostanie oddana, to pojawi się zupełnie nowa jakość.
Filmów z instrukcjami będzie więcej?
– Planujemy kolejne. Myślimy o filmie dla kierowców, który pokaże, jak powinni zachowywać się w stosunku do rowerzystów np. na przejazdach rowerowych czy jak korzysta się z kontrapasów. Tak, by film był uniwersalny, służył wszystkim.",Św. Marcin na odnowionym odcinku jest strefą zamieszkania (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2094647.html",Na Sobieskiego można jechać tylko slalomem,"0
Prace przy remoncie ul. Sobieskiego osiągnęły apogeum. Na ulicy co kilka metrów pracują koparki.","Trzeba uważać na olbrzymie dziury lub wystające ponad ulicę studzienki. Samochodem można tędy przejechać tylko slalomem. Tworzą się też olbrzymie korki, zwłaszcza w okolicach urzędu wojewódzkiego. Czasami samochody blokują nawet rondo przy kościele Bernardynów. Taka sytuacja potrwa jeszcze około dwóch tygodni.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,23017667,globalne-slowo-roku-zmierzch-dlaczego-zasluzylismy-na.html",Globalne słowo roku: zmierzch. Dlaczego zasłużyliśmy na koniec świata?,"Idee, które ożywiały młodość pokolenia '68, zrealizowały się w materii chędożącego bez zahamowań ciała - twierdzi Marek Bieńczyk","Zmierzch Cesarstwa Rzymskiego
Edward Gibbon
Przeł. Stanisław Kryński
PIW, Warszawa
Upadek Cesarstwa Rzymskiego na Zachodzie
Edward Gibbon
Przeł. Irena Szymańska
PIW, Warszawa
Zmierzch Zachodu. Zarys morfologii historii powszechnej
Oswald Spengler
Przeł. Józef Marzęcki
Aletheia, Warszawa
Dywagacje
Emil Cioran
Przeł. Ireneusz Kania
Aletheia, Warszawa
""Zmierzch” uderza słowiańską nadczynnością spółgłosek. Przy francuskim crépuscule i déclin, przy angielskim decline, wymagających szerokiego otwarcia ust, nasze określenie „wydaje się ciemniejsze i poważniejsze; kryje się w gardle i tam charczy swą żałobność”. „Zmierzch” ma kulturalny potencjał, to dobre słowo na tytuł, wielokrotnie z niego korzystano.","Plakat do filmu 'Upadek Cesarstwa Amerykańskiego' Denysa Arcanda (1986). W tym filmie syci mieszczanie mówią: 'Po upadku marzenia marksistowsko-leninowskiego nie ma już żadnego modelu społeczeństwa, o którym możemy powiedzieć: tak właśnie pragniemy żyć' (Fot. Coll Christophel / East News)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,24053884,coraz-mniej-wody-w-zalewie-na-borkach-przygotowania-do-programu.html",Coraz mniej wody w zalewie na Borkach. Przygotowania do programu Life [ZDJĘCIA],Już o ponad półtora metra spadł poziom wody w zalewie na Borkach. Od piątku Wodociągi Miejskie spuszczają z niego wodę. To przygotowania do oczyszczania zbiornika w ramach programu Life.,"Spuszczanie wody z zalewu na Borkach rozpoczęło się w piątek. Teraz spadek jest już dobrze widoczny, poziom wody jest niższy o 1,6 m.
– Liczymy na to, że do końca tygodnia woda spłynie i Wodociągi Miejskie będą mogły rozpocząć inwestycję – zapowiada prezydent Radosław Witkowski. Jak dodaje, przed spółką jest dużo pracy, ale po modernizacji zalew stanie się najlepszym miejscem do wypoczynku dla radomian.
Na Borkach od kilku lat nie można się kąpać. Jak mówi Leszek Trzeciak, prezes Wodociągów Miejskich, po zakończeniu prac w ramach programu Life, ma się to zmienić. Odmulone mają być stawy kolmatacyjne, woda ma być lepiej napowietrzona i natleniona. – Dzięki temu będzie można spokojnie się kąpać – przekonuje Trzeciak. – Latem brakuje tutaj wody i pojawiają się sinice. W związku z tym sanepid zamyka kąpielisko. Dzięki naszym działaniom zwiększymy ilość wody i poprawimy jej jakość – tłumaczy prezes.",MARTA DUDZINSKA,"Proszę Państwa przecież spuszczania tej wody odbywa się na potrzeby kampani wyborcze.Prezydent nie ma jeszcze decyzji środowiskowej .Uzyskanie tej decyzji zajmie jeszcze pół roku.spokojnie wode można było spuścić na wiosne 2019 roku-@@@-No tak. Nie można się kąpać bo woda zasyfiona. Oczyszczą więc zalew, wpuszczą ludzi, którzy w chwilę zasyfią wodę, i tak w kółko..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23509766,czysty-jak-bialystok.html",Czysty jak Białystok!,Białystok znalazł się w czołówce najczystszych miast w Europie! Tak wynika z najnowszych badań Eurostatu. Stolica Podlaskiego znalazła się na siódmym miejscu wśród 109 miast Starego Kontynentu. Czy to powód do zadowolenia? Czy dane te można brać na poważnie?,"Eurostat ocenia czystość europejskich miast raz na trzy lata. W grze jest 109 miejsc. Wśród nich w tym roku znalazły się cztery miasta z Polski: Białystok, Warszawa, Kraków oraz Gdańsk. W szranki stają też grody z Hiszpanii, Włoch, Słowacji czy Francji.
Kto wypada najlepiej? Okazuje się, że najczystszymi miastami może pochwalić się... Łotwa!
Jak wygląda czołówka?
1) Ventspils (Łotwa)
2) Valmiera (Łotwa)
3) Oviedo (Hiszpania)
4) Luksemburg (Luksemburg)
5) Münster (Niemcy)
6) Zürich (Szwajcaria)",Białystok (JĘDRZEJ WOJNAR),
"http://wyborcza.pl/1,75968,10243290,Prezes_PiS_bohaterem_tabloidow.html",Prezes PiS bohaterem tabloidów,"0
Na jedynkach w ""Gazecie Wyborczej"" i ""Rzeczpospolitej"" króluje ""sztywny"" frank oraz ""prawie"" wygrany mecz w piłkę nożną z Niemcami (zakończył się remisem, Niemcy wyrównali w ostatniej chwili).","Decyzja Banku Szwajcarii jest rzeczywiście bez precedensu. Bank zapowiedział, że będzie bronił kursu franka. - Nie będziemy dłużej tolerować kursu poniżej 1,2 franka za euro - ogłosił. To znaczy, że Szwajcarzy zamierzają drukować franki - nie bacząc na inflację - by skupować inne waluty. Drogi frank nie tylko uderzył w polskich kredytobiorców zadłużonych we frankach, którym przyszło płacić znacznie wyższe raty, ale od jakiegoś czasu demolował gospodarkę Helwetów. Szwajcarzy żyją z eksportu (m.in. zegarki, sery, czekolada), przy drogim franku nikt nie chciałby kupować ich produktów. A to oznacza upadek firm i bezrobocie.",Agata Nowakowska (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6426851,Darowizna_dla_SLD_w_cieniu_swiatlowodu.html",,"0
Bartimpex Aleksandra Gudzowatego przekazał darowiznę na fundusz wyborczy SLD, ale po paru miesiącach Sojusz ten dar oddał. Czy dlatego, że nie chciał, by partię wiązano z interesami Bartimpeksu?","W połowie sierpnia 2000 r. na konto Funduszu Wyborczego SLD darowiznę 1 mln zł wpłaciła firma Bartimpex kontrolowana przez Aleksandra Gudzowatego, znanego z handlu gazem z Rosją - ujawnił ""Superwizjer"" TVN. Darowiznę 2 mln zł dla SLD wpłaciła też związana kapitałowo z Bartimpeksem firma Karpaty zajmująca się m.in. budową monumentalnej siedziby EuRoPol Gazu, czyli polsko-rosyjskiej spółki, która jest właścicielem gazociągu tranzytowego z Rosji do Niemiec.

Dotąd o tych darowiznach nie było wiadomo. Nie zostały wymienione w sprawozdaniu dla Państwowej Komisji Wyborczej. - Pod koniec 2000 r. SLD postanowił z nich zrezygnować i 9 stycznia 2001 r. darowizny zwrócono na konta, z których zostały wpłacone - powiedział nam skarbnik SLD Edward Kuczera.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21500529,ciezarowka-poczty-polskiej-przebila-bariere-i-spadla-ze-skarpy.html",Ciężarówka Poczty Polskiej przebiła barierę i spadła ze skarpy [ZDJĘCIA],"Pojazd ciężarowy Poczty Polskiej nagle zjechał z jezdni, przebił bariery energochłonne, po czym koziołkował w dół kilkumetrowej skarpy. Kierowca na szczęście nie doznał poważniejszych obrażeń.","Do zdarzenia doszło w środę o godz. 12.30 na drodze krajowej nr 45, tuż za Krapkowicami. 55-letni kierowca auta ciężarowego jechał w kierunku Raciborza.
– Wedle jego relacji stracił panowanie nad pojazdem, najprawdopodobniej wskutek awarii. Uderzył w bariery przy jezdni, przebił je i dachował – relacjonuje Jarosław Waligóra, oficer prasowy krapkowickiej policji.
Na szczęście kierowca ciężarówki nie doznał poważniejszych obrażeń.
Z powodu wypadku droga krajowa nr 45 była zablokowana do godz. 13.15. Obecnie trasa ta jest przejezdna. Nie będzie też zamknięta w trakcie akcji postawienia ciężarówki na koła. Ta ma się odbyć na sąsiedniej gminnej drodze.",Wypadek ciężarówki Poczty Polskiej na drodze krajowej nr 45 (Mario),gdzie są moje listy !?!
"https://wyborcza.pl/1,155290,19693248,po-kase-na-gielde.html",Po kasę na giełdę,"3
Prywatyzacja już nigdy nie będzie motorem rozwoju naszego rynku kapitałowego. Ale giełda może być świetnym miejscem na pozyskanie kapitału dla młodych innowacyjnych firm. Dlatego rząd PiS powinien o nią zadbać lepiej niż PO-PSL, skoro innowacyjność ma wypisaną na sztandarach.","Na razie bilans 100 dni rządów PiS dla warszawskiej giełdy wygląda kiepsko. Indeks WIG20 ma stratę rzędu 6 proc., a w dołku było to 15 proc. Na pierwszy rzut oka same problemy: lecą w dół notowania banków obciążonych nowym podatkiem i drżących przed skutkami ewentualnej ustawy frankowej, koncernów energetycznych przymuszanych do inwestowania w górnictwo i firm surowcowych cierpiących z powodu taniejącej miedzi czy węgla.

Ale giełda to nie tylko tuzy z miliardowymi przychodami, to także setki mniejszych firm, które łączy to, że chętniej niż tuzy sięgają po kapitał z emisji akcji czy obligacji, a to jest pierwszorzędny cel rynku kapitałowego. Nie prywatyzacja przez giełdę, ale właśnie przemieszczanie kapitału od inwestorów do firm potrzebujących środków na inwestycje i tworzenie miejsc pracy. Wykorzystanie giełdy do zdobywania kapitału przez firmy, także młode innowacyjne, powinno być priorytetem dla nowych władz warszawskiego parkietu na czele z prezes Małgorzatą Zaleską. Jednak aby przez giełdę popłynął strumień kapitału, potrzeba jej wsparcia politycznego, którego tak zabrakło w poprzednich latach. Koalicja PO-PSL zrobiła bardzo dużo, aby popsuć reputację giełdy, bo jednym z jej filarów były OFE, których majątek został okrojony. Przypięto giełdzie łatkę ""kasyna"", co odstręczało inwestorów i spółki.",Tomasz Prusek (PAWEŁ KISZKIEL),"""Przypięto giełdzie łatkę ""kasyna"", co odstręczało inwestorów i spółki."" Niczego nie ""przypięto"", drogi redaktorze, GPW to jest kasyno. W dodatku kasyno dla wyjątkowych ryzykantów, bo w zasadzie każda informacja powoduje natychmiastową, paniczną wyprzedaż. To trochę jak ze złotówką - wystarczy, że w Japonii któryś makler głośniej kichnie i kurs leci na pysk.-@@@-Wszystko może być towarem, tylko trzeba się na to zgodzić w umowie. Start-Up-y powinny się godzić na ""zastawianie"" praw autorskich(patentów) w umowach sponsorskich.-@@@-Świeża firma i giełda? Chyba przeoczyłeś jakie są bariery wejścia, otrzymanie kredytu z banku to pikuś przy tym co musi przejść firma chętna na giełdę. I ile oddać swojej krwawicy i haraczu cwaniakom z Domów Maklerskich. A powinno być tak, że KAŻDA chętna spółka ma akcje notowane na giełdzie (może to być ""śmieciowy"" rynek) po jak najniższych kosztach (powiedzmy 100 zł rocznie). O... i wtedy to może pogadać o giełdzie będącej czymś innym niż dojeniem frajerów ku chwale grubych misi."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4736228.html","Pamięci Benedykta Polaka, co u chana gościł","0
Jurta, podobna do tych, jakie stoją na stepach Azji, wyrosła w środę na toruńskim Rynku Staromiejskim. Wewnątrz kryła się wystawa poświęcona wyprawie szlakiem polskiego zakonnika, który dotarł na dwór mongolskiego chana na długo przed Marco Polo.","Sporych rozmiarów namiot stanął pod Ratuszem Staromiejskim vis-a-vis poczty. Kto zajrzał do środka, obejrzał wystawę zdjęć z tegorocznej ekspedycji polskich filmowców na Daleki Wschód. 10-osobowa ekipa, wśród której była m.in. znana prezenterka Krystyna Czubówna, przez dwa miesiące przemierzała prawie 20 tys. km drogami Ukrainy, Rosji, Kazachstanu, Kirgistanu i Mongolii. - Organizując wyprawę chcieliśmy przede wszystkim wypromować niezwykłego, ale nieznanego podróżnika Benedykta Polaka - mówi Jerzy Szkamruk, jeden z uczestników ekspedycji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,24242256,bedzie-druga-czesc-ksiazki-tamte-dni-tamte-noce-andre-anciman.html","Będzie druga część książki ""Tamte dni, tamte noce"". André Aciman właśnie nad nią pracuje","André Aciman ogłosił, że napisze drugą część powieści ""Tamte dni, tamte noce"". Książka premierę miała w 2007 r., ale największą sławę przyniósł jej ubiegłoroczny oscarowy film Luki Guadagnino z Timothée Chalametem i Armie Hammerem w rolach głównych.","„Chciałbym, żeby powstała druga część »Tamtych dni, tamtych nocy« − napisał we wtorek na Twitterze André Aciman. − Właściwie już ją piszę” − dodał ku zachwytowi fanów powieści. 
„Tamte dni, tamte noce” (w oryginale „Call Me By Your Name”, czyli w wolnym tłumaczeniu „Nazywaj mnie swoim imieniem”) to historia rozgrywająca się w północnych Włoszech w połowie lat 80. XX w. opowiedziana z perspektywy nastoletniego Elia. Do letniego domu jego rodziców przyjeżdża dwudziestokilkuletni Oliver, student, który ma w czasie wakacji pomóc ojcu Elia − wykładowcy − w porządkowaniu dokumentacji. Chodzący swoimi drogami Oliver od początku intryguje chłopca. Z czasem nastolatka i mężczyznę zaczyna łączyć coś więcej. ","Kadr z ''Tamtych dni, tamtych nocy'. Zjawiskowi: Timothée Chalamet (Elio, z prawej) otrzymał nominację do Oscara za główną rolę męską. Armiego Hammera (Oliver) portale LGBT uznały za najpiękniejszego mężczyznę współczesnego kina (UIP)","Dobra wiadomosc...-@@@-Jeśli kto próbował czytać jakiś tekst autorstwa Piłsudskiego, ten przyznać musi: to był kawał kabotyna. Już nie egotyzm a onanistyczna egomania."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14784893,Noblisci_zjada_do_Warszawy__Zobacz__kto_odwiedzi_stolice.html","Nobliści zjadą do Warszawy. Zobacz, kto odwiedzi stolicę","1
Przyjadą m.in. Michaił Gorbaczow, Dalajlama i Szirin Ebadi. W poniedziałek (21 października) w Sali Kongresowej rozpocznie się 13. Światowy Szczyt Laureatów Pokojowej Nagrody Nobla.","Szczyt będzie trwał trzy dni, a jego tematami przewodnimi są pokój i bezpieczeństwo, wartości społeczne w dobie kryzysu i prawa człowieka.

We wtorek (22 października) kilkunastu laureatów prestiżowej nagrody za działania na rzecz pokoju na świecie dyskutować będzie o nierównościach społecznych i sprawiedliwości oraz o zagrożeniach praw człowieka.

W środę (23 października) w Teatrze Wielkim - Operze Narodowej odbędą się obrady pod hasłem ""Solidarność i pojednanie: nigdy więcej wojny"" oraz sesja pt. ""Solidarność młodych - działaj na rzecz pokoju"". Odbędzie się też ceremonia wręczenia Peace Summit Award 2013 (nagrody pokoju), którą co roku przyznaje komisja złożona z noblistów, a jej laureatami są m.in.: Bono, Annie Lennox, George Clooney i Roberto Baggio. Światowy Szczyt Laureatów Pokojowej Nagrody Nobla zainicjował w 2000 r. Michaił Gorbaczow. Przez pierwsze osiem lat obrady noblistów odbywały się w Rzymie, a od 2008 r. kongresy miały miejsce w Berlinie, Paryżu, Hiroszimie i Chicago. Tegoroczne spotkanie noblistów przypada w 30. rocznicę przyznania Pokojowej Nagrody Nobla Lechowi Wałęsie. W Szczycie Noblistów udział może wziąć każdy, trzeba jednak wcześniej zarejestrować się na stronie internetowej www.szczytnoblistow.pl.","Michaił Gorbaczow, Mairead Maguire, Dalajlama, Szirin Ebadi (Fot. (od lewej) Dominik Werner, Bernat Armangue, Krzysztof Miller, Piotr Bernaś)","Popieram tą konferencję, brawa dla organizatorów, może się tam wybiorę i też zadam pytanie Nobliście. -- Pozdrawiam, 1961wawa."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,19340766,hokeisci-orlika-opole-pewnie-wygrali-w-toruniu.html",Hokeiści Orlika Opole pewnie wygrali w Toruniu,"0
Wszystko wskazuje na to, że opolanie niedawny kryzys mają już za sobą. W ostatnim spotkaniu wyjazdowym w tym roku, Orlik pewnie pokonał Nestę Mires Toruń 6:3 i utrzymał prowadzenie w tabeli grupy słabszej PHL.","Do połowy niedzielnego meczu nic nie wskazywało na to, że padnie aż tyle bramek. Po pierwszej tercji orlicy prowadzili 1:0 po golu Alexa Szczechury, a na początku drugiej wynik podwyższył Szymon Marzec. W 28. minucie gola kontaktowego zdobył Jauhien Kasztanau, ale później na lodzie znów przeważali goście, którzy po trafieniach Dakoty Klechy i Edgarsa Cgojevsa praktycznie rozstrzygnęli losy spotkania.

Co prawda 42 sekundy po rozpoczęciu trzeciej odsłony gola na 2:4 zdobył Bartosz Fraszko, ale szybko odpowiedział na to Maciej Rompkowski i Orlik znów miał trzy bramki zapasu. Później gracze Nesty jeszcze raz pokonali opolskiego bramkarza Jarosława Nobisa, ale na więcej torunian nie było już stać, a pięć sekund przed ostatnią syreną wynik na 6:3 ustalił strzałem do pustej bramki Mateusz Stopiński. Warto dodać, że to czwarte zwycięstwo Orlika, w czwartym pojedynku z Nestą w tym sezonie.",Orlik Opole wygrał wszystkie cztery pojedynki z Nestą Mires Toruń w tym sezonie (Fot. Mariusz Materlik),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23155910,rocznica-utworzenia-szlaku-pamieci-przeszli-dawna-droga-na.html",Rocznica utworzenia Szlaku Pamięci. Przeszli dawną drogą na Umschlagplatz [ZDJĘCIA],"W nocy z 16 na 17 marca 1942 roku rozpoczęła się likwidacja getta na lubelskim Podzamczu. Wówczas z Lublina odjechał pierwszy, liczący 1,4 tys. osób, transport do obozu zagłady w Bełżcu","75 lat później Ośrodek Brama Grodzka-Teatr NN wraz ze Stowarzyszeniem ""Studnia Pamięci"" upamiętnili tamte wydarzenia, otwierając Szlak Pamięci „Lublin Pamięć Zagłady”. W sobotę, w rok po jego inauguracji, odbyło się ponowne przejście tą trasą. Szlak Pamięci ukazujący ostatnią drogę, którą przeszli lubelscy Żydzi przed deportacją do obozu zagłady w Bełżcu, ciągnie się ulicami: al. Tysiąclecia, ul. Ruska, ul. Kalinowszczyzna, ul. Turystyczna i ul. Zimna, gdzie zlokalizowana była rampa kolejowa, z której od 17 marca do 14 kwietnia 1942 roku w ramach akcji „Reinhardt” niemieckie władze okupacyjne deportowały do obozu zagłady blisko 28 tys. lubelskich Żydów. W tej chwili w dawnym miejscu wywózek mieści się instalacja artystyczna „Nie/Pamięć Miejsca”. Stanowi finał Szlaku Pamięci opatrzonego 21 kwadratowymi tablicami upamiętniającymi drogę na Umschlagplatz. Każdą z tablic ozdabia losowa litera alfabetu hebrajskiego. Ostatnia z tych liter znajduje się w zadaszeniu instalacji przy ul. Zimnej.",KRZYSZTOF MAZUR,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24984242,meble-z-ikei-nietrwale-jak-szwedzkie-zwiazki.html",Meble z Ikei nietrwałe jak szwedzkie związki,"WSZYSTKIE STRONY. Pamięć mamy coraz krótszą, na co niemały wpływ mają terror bieżączki, nawałnica newsów i socialmediowy strumień informacji nieistotnych. Zacznę więc od przypomnienia: w 2003 roku Jacques Chirac udzielił słynnej reprymendy Polsce oraz siedmiu innym europejskim państwom. Ówczesny prezydent Francji karcił przyszłych członków UE za podpis popierający zbrojną interwencję w Iraku: ""[Kraje te] zmarnowały okazję, żeby siedzieć cicho"".","Dzisiaj mało kto pamięta zarówno o słowach Chiraca, jak i dzikiej burzy nimi wywołanej, a jednak każdego dnia i każdej godziny w ekspresowym tempie przybywa osób, które uparcie nie korzystają z prawa do milczenia. Przykład pierwszy z brzegu – Mariusz Pudzianowski i jego błyskotliwe rozmyślania: „Jeżeli seks bez zgody żony to gwałt, zakupy bez zgody męża to rabunek”. Żaneta Gotowalska („Wysokie Obcasy”) podkreśla, że w przypadku tego rodzaju wypowiedzi nie chodzi wcale o granice poczucia humoru.",JAKUB WŁODEK,"Niejaka Wieniawa na zakończenie - hit.
Znak czasów.-@@@-Z łaski swej, odwal się od Jana Hartmana, dobrze?-@@@-Odnośnie do wypowiedzi Hartmana:
Czy Pan Redaktor nie zgadza się z jego diagnozą, bo sądzi, że chamy i żule głosują na jakąś inną partię czy może uważa Pan, że słowami ""żul"" czy ""cham"" nie powinno się określać żuli lub chamów?-@@@-CIekawe wątki. No, ale meble z Ikei rzeczywiście się rozlatują :(-@@@-Woś to bałwan. Przez niego podziękuję już wkrótce za prenumeratę TP. Nie po to płacę, żeby czytać idiotyzmy tego przemądrzałka, oderwanego od rzeczywistości.-@@@-Zgodnie z przepisem art. 27 ust. 1 ustawy o ochronie danych osobowych, danymi szczególnie chronionymi są informacje: o pochodzeniu rasowym lub etnicznym; o poglądach politycznych, przekonaniach religijnych lub filozoficznych; o przynależności wyznaniowej, partyjnej lub związkowej; o stanie zdrowia; o kodzie genetycznym; o nałogach; o życiu seksualnym oraz informacje dotyczące skazań, orzeczeń o ukaraniu i mandatów karnych, a także innych orzeczeń wydanych w postępowaniu sądowym lub administracyjnym. Wymienione przez ustawodawcę rodzaje informacji stanowiących dane wrażliwe należą do zamkniętego katalogu.

Do katalogu danych wrażliwych nie należy zaliczać informacji ?drażliwych? kulturowo: informacji o wieku, stanie cywilnym, majątku, numerze konta bankowego, czy danych biometrycznych.

ALE W PRACY SIĘ TYCH DANYCH NIE UJAWNIA!!!
W pracy się pracuje,wykonuje obowiązki zgodnie z podpisanym zakresem i regulaminami określonymi przez pracodawcę.Się pracuje i gębę trzyma zamkniętą.
A jak się coś w pracy nie podoba to się pracę zmienia lub jest się wywalonym, gdy pracownik się nie podporządkuje.
Trzeba być naprawdę głupim,żeby pracować u ""prześladowcy""lub ""nawracać"" pracodawcę.Niech go Ordo Iuris albo episkopat zatrudni,to będzie zgodnie z faceta przekonaniami.-@@@-uśmiałem się, jak z miliona samochodów elektrycznych i 100 tys. mieszkań w rok.-@@@-W Szwecji ,niewyobrażalne jest ,żeby sąd nie dał maltretowanej kobiecie rozwodu ,mając na uwadze ""dobro"" dysfunkcyjnej rodziny :("
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12816803,Tajemnicze_drzwi_do_skarbca_wisza_10_metrow_nad_ziemia.html",Tajemnicze drzwi do skarbca wiszą 10 metrów nad ziemią,"0
Drzwi do skarbca kilkanaście metrów nad ziemią? Brzmi absurdalnie - a jednak to prawda! Taki nietypowy widok można spotkać na ścianie dawnego Banku Polskiego.","Dawny Bank Polski kryje wiele tajemnic. Na podwórku zachowały się oryginalne zabudowania gmachu banku. A na wschodniej ścianie kompleksu, około 10 metrów nad ziemią wiszą żelazne drzwi z kołem szyfrowym do otwierania. Nie da się tam odstać inaczej niż po drabinie. Pancerne drzwi prowadziły do skarbca. Legenda głosi, że został on ukryty pod ziemią na terenie banku i leży tam od czasów II wojny światowej. Pomimo tego, że Niemcy wywieźli polskie złoto, niektórzy twierdzą, że część została tu schowana.",Pancerne drzwi wiszą na ścianie Banku Polskiego (Fot. Konrad Rudnicki),
"https://wyborcza.pl/7,90535,22833785,czarne-lustro-ostroznie-z-ta-technologia.html","""Black Mirror"" w 4. sezonie znów przeraża, bawi i daje do myślenia [RECENZJA]","Znakomity wizjonerski serial, a właściwie seria filmów. ""Black Mirror"" (""Czarne lustro"") przestrzega nas przed złym korzystaniem z nowych technologii. Bywa zabawny, wstrząsający i przerażający.","""Black Mirror"" (""Czarne lustro"")
serial science fiction, Wlk. Bryt./USA od 2011-
3 serie dostępne na Netfliksie
premiera 4. serii 29 grudnia także na Netfliksie
Kiedy wymyślono samochód, wszyscy się cieszyli z tego wynalazku. Ale wydarzyła się masa wypadków, zanim ludzie opracowali system dróg i znaków umożliwiających bezpieczną jazdę. Tak samo jest z nowymi technologiami – mówi Brytyjczyk Charlie Brooker, pisarz i twórca „Czarnego lustra"". – Nie wrócimy do telefonów stacjonarnych czy jaskiń! Będziemy błądzić. Ale uważam, że broń nuklearna albo samosterujące maszyny do zabijania są złe same w sobie.","'Czarne Lustro' ('Black Mirror'), sezon 4. Kadr z odcinka 'Krokodyl' (Netflix)","Wspaniala wiadomosc! Serial absolutnie wart ogladania, o cale kilometry wyprzedzajacy inne produkcje telewizyjne.-@@@-Świetny serial!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3099511.html",Kto straci na konflikcie marszałka i prezydenta,0,"Galeria Podkowa

Grupa Polimeni przed teatrem postawi galerię ze sklepami, kinem, kręgielnią. Inwestycję za 80 mln zł najchętniej rozpoczęłaby od ręki, ale nie ma pozwolenia na budowę. Według prezydenta realnym terminem wbicia pierwszej łopaty jest wiosna. Jeśli nie będzie protestów...

Teatr

A protesty zapowiada marszałek województwa - właściciel teatru, sąsiad galerii. Jeśli zablokuje inwestycję Grupy Polimeni, prezydent może nie dać Struzikowi pozwolenia na modernizację teatru, a przecież marszałkowi bardzo zależy na czasie. Na pierwszą premierę chciałby zaprosić płocczan już jesienią.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,20397886,grzegorz-palka-wizjoner-ktory-zmienial-lodz.html","Grzegorz Palka. Wizjoner, który zmieniał Łódź","10
Miał życiorys bohatera. Był odważny, kiedy to dużo kosztowało.","Był 12 lipca 1996 roku. Ok. godz. 9.30 w miejscowości Złotniki hyundai sonata wyprzedzał rowerzystę. Kierowca albo nie zauważył nadjeżdżającego z przeciwka jelcza, albo myślał, że zdąży zakończyć manewr. W trakcie wymijania gwałtownie zahamował, samochód wpadł w poślizg. Kierowca jelcza zjechał na pobocze nad krawędź rowu, jednak nie zdołał uniknąć zderzenia. Hyundai lewą, tylną stroną wbił się pod ciężarówkę.

Na miejscu zginęli kierujący hyundaiem Grzegorz Palka i jego syn Dominik. Jadący z nimi Wojciech K. zmarł w szpitalu. Ranne zostały dwie pasażerki - Jadwiga, żona Grzegorza Palki, i Katarzyna K.",Grzegorz Palka (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Byłem niedawno w Łodzi, po dwu latach nieobecności. Od kiedy ją nieco poznałem uważałem za miasto biedne swym bogactwem. Bogactwem ogromnej ilości pięknych budynków i biedne brakiem niezliczonej ilości pieniędzy jakie można tam wydać na ich renowację i odbudowę. Dzięki przyjacielowi, który obwiózł mnie po dzisiejszej Łodzi mogę powiedzieć, że sądzę że podobała by się ona Panu Grzegorzowi. W moim pojęciu Warszawa może jej tylko pozazdrościć niebanalnego rozwoju architektonicznego, silnie naznaczonego piętnem estetyki powstających budowli. Powoli bo powoli, ale konsekwentnie odbudowywane i poddawane są renowacji wartościowe budynki, niestety kosztem likwidacji tych wymagających gigantycznych kwot. Jest to ogromny ból, gdy nie ma innego wyjścia jak skazywać jedne budowle na zagładę by mogły odżyć inne, ale z tego jak to widzę robi się to rozsądnie i chyba z pożytkiem dla miasta, i jego mieszkańców.-@@@-Grzegorz Palka dziad, który zabił kilka osób. Nie zasługuje na to, żeby była w Łodzi ulica jego imienia.-@@@-Grzegorz Palka. Pirat drogowy, który zabił ludzi i siebie samego... faktycznie godne to naśladowania i czczenia.-@@@-O zmarłych pisze (czy mówi) się ładnie albo wcale. Powyżej mamy ładnie napisane... Ja słowa nie napiszę o tym człowieku. Nawet nazwiska nie wymienię.-@@@-Szkoda że nie napisano jak po obstawiał swoimi znajomymi stanowiska urzędnicze które zajmują do dziś.-@@@-Czy do końca był taki wspaniały ? Gdyby żył dłużej, Łódź straciłaby połączenia tramwajowe ze Zgierzem,Pabianicami i Aleksandrowem. Zdąrzył skasować takie połączenie z Tuszynem i Rzgowem. Nie do wybaczenia !-@@@-""- Jak młodzi ludzie znajdą w Łodzi miejsce, gdzie będą mogli się rozerwać i poczuć jak w Europie Zachodniej, to przestaną wyjeżdżać do Warszawy - powtarzał Palka. Udało się. To młodzi warszawiacy zaczęli przyjeżdżać na weekendy do Łodzi. Nowa nawierzchnia, oświetlenie, prywatyzacja sklepów. Sukces. Piotrkowska była wówczas wzorem dla całej Polski. Pierwszy deptak ""Palki"" powstał na ""Biglu"". 300 m od ul. Tuwima do ul. Nawrot wyłożono kolorową kostką. Kamienice odrestaurowano i pięknie oświetlono. Ulica ożyła. Przed kawiarniami i sklepami wystawiono krzesła i stoliki. - Europa - cieszyli się łodzianie."" A potem w Łodzi zapanował Pan Prezydent Kropiewnicki i wszystko rozp.....ł....-@@@-Tamka Tamka Tamka Tamka Tamka Tamka Gazeta Wyborcza ""niby"" Łódź"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,324496.html",Zmiany w radzie Mazowieckiej Kasy Chorych,"0
Adama Struzika nie ma już w radzie Mazowieckiej Kasy Chorych. Dotychczas było w niej 21, a obecnie jest już tylko osiem osób.","W poniedziałek nową radę wybrali radni sejmiku wojewódzkiego. Musieli, bo wymagała tego Ustawa o powszechnym ubezpieczeniu zdrowotnym. Według wprowadzonych do niej niedawno zmian rada może mieć maksymalnie dziewięciu członków. Tymczasem dotąd w Mazowieckiej Kasie Chorych było ich aż o 12 więcej - po ośmiu ludzi miały rządzące sejmikiem SLD i PSL, a pięciu opozycja z AWS.

Kandydatów (musieli mieć ukończone studia wyższe i zdany egzamin na członka rad nadzorczych spółek skarbu państwa) było 15. Podczas imiennego głosowania mające większość SLD i PSL podzieliły się miejscami po połowie i ustaliły skład rady na osiem osób. Natomiast AWS wypadła z gry.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4403935.html","Wymień dowód, nie będziesz stał w kolejce","0
Jeszcze 69 tys. bydgoszczan powinno do końca roku wyrobić tzw. plastikowy dowód osobisty. - To ci, którzy odwlekają złożenie wniosku na ostatnią chwilę, oraz osoby, które zagubiły dowód, zmieniły adres lub wzięły w tym roku ślub - wyjaśnia Wojciech Jazdon, zastępca dyrektora wydziału spraw obywatelskich","W Bydgoszczy do wymiany dowodów nawołują z ambony księża i przypominają o tym urzędnicy poprzez media. Pracownicy podlegający wojewodzie rozwiesili też 4 tys. plakatów na kujawsko-pomorskich pocztach, w urzędach, czy na lotnisku, przypominających o upływającej dacie ważności starych, tzw. książeczkowych dowodów.

Mimo tego jest aż 69 tys. osób, które muszą wymienić dowód (to dokumenty wydane w latach 1996-2000) - Tyle zostało po odliczeniu wniosków już złożonych i po dodaniu tych, którzy w tym roku zawarli związek małżeński, zagubili dokument lub ich dowód uległ zniszczeniu - wylicza Jazdon.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5310600,Panstwo_gwaltu_i_absurdu_.html",Państwo gwałtu i absurdu!,"0
Nie rozumiem dlaczego w kraju, gdzie obowiązuje ustawa o ochronie danych osobowych, bez kiwnięcia palcem akceptuje się sytuację, gdzie dane osobowe potencjalnej matki, która powinna być szczególnie chroniona, podaje się do publicznej wiadomości! Nie rozumiem dlaczego nie ściga się i nie kara osób, które dane te bezprawnie przekazują i wykorzystują! (szkoła, szpital). Nie rozumiem dlaczego bez zgody Agaty dopuszcza się do niej księdza. Nie rozumiem dlaczego szpital nie zgadza się na przeprowadzenie aborcji, jeśli w przypadku Agaty jest ona prawnie dopuszczona i w pełni legalna!","To wszystko daje świetny przykład innym zgwałconym kobietom! Nie licz na szpitale - licz na nielegalne podziemie aborcyjne. Nie rozumiem dlaczego jeszcze nie zgłosił szpital, który mógłby przeprowadzić aborcję. Ani jeden w całej Polsce! Nie mieści się mi to w głowie! Może dlatego, że lekarz który by zgłosił się do zabiegu zaraz miałby śledztwo czy oby nie przeprowadza aborcji codziennie?

Nie rozumiem jakim prawem sprawa intymna, prywatna, wymagająca szacunku i poszanowania ludzkiej godności oraz całkowitej nietykalności stała się sprawą Wszystkich! Nie rozumiem dlaczego odseparowuje się dziewczynkę od matki, jedynej bliskiej osoby a dopuszcza księdza. Dodam, że na wniosek osób, które nie znają ani Agaty ani jej matki, ani nie mają ze sprawą nic wspólnego! Nie rozumiem dlaczego 14-letnia Agata podlega nieustannej presji osób, które nie powinny nawet wiedzieć o jej istnieniu. Nie rozumiem dlaczego, wiedząc że zostało mało czasu, nie przeprowadza się aborcji, wiedząc że za tydzień fakty te odejdą w zapomnienie, tak samo jak dramat Agaty, która zostanie sama z dzieckiem i żadna organizacja jej nie pomoże.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22458413,deweloperzy-poeci-wymyslaja-nazwy-ulicom.html","Płatków Róż, Ukryty Raj, Śpiewu Ptaków. Deweloperzy-poeci wymyślają nazwy ulicom w Warszawie","Plac Komturii na Wyczółkach, a pod skarpą na Mokotowie ulica Ukryty Raj? Czasem radni muszą się mierzyć z oceną również takich propozycji nazewniczych.","Do ratusza płyną wnioski o przydział adresów w powstających właśnie osiedlach. Niedawno pisaliśmy, że pod Skarpą Warszawską w bok od al. Wilanowskiej deweloperzy zaproponowali szczególny zestaw nazw ulic: Płatków Róż, Zapachu Bzu, Śpiewu Ptaków i Ukryty Raj. Ta ostatnia nie spodobała się jednak dzielnicowym radnym. W zamian zaproponowali „ulicę Szumiących Topoli”.
– Czyżby „Ukryty Raj” budził jakieś niestosowne skojarzenia? – zastanawiali się członkowie komisji nazewnictwa w Radzie Warszawy. Okazało się, że samorząd Mokotowa powiązał raj, w dodatku ukryty, z jakimś wierszem i na wszelki wypadek podpowiedział, by w adresach zaszumiały topole.",Nazwy ulic w Warszawie (ADAM STĘPIEŃ),"Zapraszamy na Białołękę! Jest ulica Jesiennych Liści, ulica Wielkiego Dębu, Szumiących Traw, Starej Gruszy, Porannej Rosy, Małej Żabki i Polnego Wiatru, a towarzyszy im jeszcze na dodatek ulica Fajna i Rondo Małej Brzozy. Brzmi to wszystko cokolwiek ironicznie.-@@@-Byk w nazwisku Byka - na zdjęciu.-@@@-Cichy zakatek zielona oaza jak z reklamy
Sa ptaki tance chocby na ursynowie"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22612912,grupa-przestepcza-rozbita-zajmowali-sie-nielegalnym-przerzutem.html",Grupa przestępcza rozbita. Zajmowali się nielegalnym przerzutem cudzoziemców [WIDEO],"Funkcjonariusze straży granicznej i policjanci CBŚ wspólnie rozbili grupę przestępczą, która trudniła się nielegalnym przerzutem cudzoziemców. Śledczy badają wątki fałszowania dokumentów i wymuszeń zwrotów długów. - Sprawa jest rozwojowa, niewykluczone są kolejne zatrzymania - mówi kpt. Rafał Potocki z Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej.","Grupa podrabiała dokumenty i organizowała nielegalny przerzut cudzoziemców z Polski do krajów Europy Zachodniej od 2015 roku.
Na trop przemytników mundurowi wpadli już parę miesięcy temu. Kilka dni temu funkcjonariusze placówki NoOSG w Świecku zatrzymali kolejny transport z przebywającymi nielegalnie w Polsce Wietnamczykami. Za kierownicą siedział 32-letni mieszkaniec woj. mazowieckiego.
– Z uwagi na informacje, które wskazywały, że przestępcy są niebezpieczni i mogą posiadać broń, akcję zatrzymania podejrzanych zabezpieczali wyspecjalizowani funkcjonariusze z wydziału zabezpieczenia działań NoOSG oraz CBŚ w Warszawie. Bardzo ważne było, by podejrzani zostali zatrzymani w tym samym czasie. Przypuszczano, że mogą próbować zbiec i ukryć się przed organami ścigania – tłumaczy Potocki.
Mundurowi weszli jednocześnie pod wytypowane adresy w kilku miejscowościach na terenie woj. mazowieckiego. Udało się zatrzymać pięciu członków grupy przestępczej.
6 ZDJĘĆ
NoOSG
– Zatrzymani to dwóch obywateli Rosji narodowości inguskiej oraz trójka Polaków. Funkcjonariusze zabezpieczyli telefony komórkowe, gotówkę w różnych walutach, komputerowe nośniki oraz dokumenty, które są dowodami w sprawie – dodaje Potocki.
Sprawę nadzoruje wydział prokuratury krajowej w Poznaniu. Tamtejszy sąd rejonowy przychylił się do wniosku śledczych i zamknął zatrzymanych Rosjan na trzy miesiące w areszcie. Tam poczekają na rozprawę, grozi im nawet do ośmiu lat więzienia.
Wobec Polaków sąd podjął decyzję o nałożeniu dozoru policyjnego i poręczenia majątkowego.
– Sprawa jest rozwojowa i niewykluczone są dalsze zatrzymania osób związanych z tą grupą – zaznacza Potocki.",Zatrzymani to dwóch Rosjan oraz trójka Polaków. Odpowiedzą za organizowanie nielegalnych przerzutów cudzoziemców z Polski do Europy Zachodniej (CBŚP),
"https://wyborcza.pl/1,75968,16733016,Ewa_Kopacz__Donaldzie_i_Jaroslawie__teraz_rzadze_ja.html",,"17
Z niespełna godzinnego expose premier Ewy Kopacz zapamiętamy na pewno dwie kwestie: gdy nowa szefowa rządu mówi do siedzącego na sali Tuska: ""wiadomość dla ciebie Donaldzie: to ja stoję na czele polskiego rządu"". Drugą, gdy słowami ""zdejmijmy z Polski klątwę wzajemnej nienawiści"" wzywa Tuska i Jarosława Kaczyńskiego do zgody.","Zapamiętamy też, moment, w którym Kopacz uhonorowuje rannego w Afganistanie pułkownika Leszka Stępnia, sprawiając, że wszyscy obecni, łącznie z prezydentem Komorowskim i korpusem dyplomatycznym wstali, oddając mu szacunek.

Zapamiętamy również dwie liczby: pierwsza to ""100 dni współpracy zamiast 100 dni spokoju"", czyli apel do opozycji, by współpracowała z rządem w najważniejszych dla Polski kwestiach, w tym w sprawie bezpieczeństwa narodowego. Druga to ""zasada 99 procent"" opisująca system prawny, w którym przepisy będą stworzone tak, by służyć ""uczciwej większości"", a nie ścigać 1 procent nieuczciwych.",Premier Ewa Kopacz podczas wygłaszania expose w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"pani premier jest tak samo wiarygodna w swoim dzisiejszym wystąpieniu jak wtedy gdy mówiła jak to przekopano ziemie w Smoleńsku na głebokośc metra że już nie wspomnę o innych kwestiach.-@@@-Mówiła, mówiła,mówiła. A my wierzymy, wierzymy, bo chcemy zaczarować rzexczywistośc. Ja , niestety w przeszłości słyszałem już wiele podobnie optymistycznych przemówień.-@@@-Expose znacznie na wyrost jak na zaledwie roczną perspektywę rządzenia.-@@@-Nie kopacz pani premier! Pewnie, że nie kopać, ale rozliczać na gorąco jak najbardziej, zatem na szybko: rozumiem, że w ministerstwie finansów niszczarki właśnie pracują na kuriozalnym projektem karania podatników za to, że zgodnie z prawem dążyli do płacenia mniejszych podatków. Z kolei jak rozumieć zobowiązanie absolwentów zagranicznych uczelni, których studia opłaciło państwo, do przepracowania 5 lat w Polsce? Nakazy pracy wrócą? Prywatne firmy będą zobowiązane do ich zatrudniania?-@@@-Ja szczerze mam nadzieję, że na to wszystko będą środki z unii, bo do kieszeni niektórych podatników już głębiej sięgnąć się nie da.-@@@-""100 dni współpracy zamiast 100 dni spokoju"", czyli apel do opozycji, by współpracowała z rządem w najważniejszych dla Polski kwestiach - brzmi bardzo pięknie, ale czy w praktyce ""współpraca"" polegać ma na popieraniu tego, co przedstawi rząd?-@@@-Czy komuś czegoś nie obiecała ?-@@@-Byłam pełna optymizmu w 2007 roku. Wierzyła, że w Polsce się zmieni. A teraz poczekam. Będę się cieszyć jak zamiast obietnic będą efekty. Kiedy lepiej będzie zwykłym Polakom. Po 7 latach Tuska trudno uwierzyć w obietnice PO."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3203214.html",Co ja tutaj robię? Jestem! - o kampanii na rzecz osób niepełnosprawnych intelektualnie,"0
Kiedy jesteś z ludźmi niepełnosprawnymi umysłowo, nie możesz grać, bo od razu cię rozszyfrują. Musisz być sobą - mówi Katarzyna Żmidzińska z Warsztatu Terapii Zajęciowej ?Przylesie?","Daina Kolbuszewska: Kampania ""Co ja tutaj robię? Osoba niepełnosprawna intelektualnie jako partner społeczny"", którą organizujecie, ma pokazać problemy, możliwości i osiągnięcia takich osób. Ma przełamać strach Ludzie boją się niepełnosprawnych?

Katarzyna Żmidzińska, zastępca kierownika Warsztatu Terapii Zajęciowej ?Przylesie? w Poznaniu: Boją się inności. To, co inne i nieznane, budzi strach. Trzeba w sobie podjąć decyzję, żeby go przełamać. Zaryzykować, zrobić pierwszy krok. Ale to dotyczy wszystkich kontaktów między ludźmi. Znam z widzenia kilka osób, które nie budzą mojej sympatii. I kiedyś wbrew sobie, żeby przełamać to uczucie, podeszłam do jednej z nich. Okazało się, że wszystko było OK. To też było przełamanie pewnej bariery. Za nią był sympatyczny, dobry kontakt z drugim człowiekiem. Ale najpierw jest decyzja, że chcę.

Niektórzy zapewne zapytają, po co im przełamywanie barier.

- Może warto z ciekawości innej osoby, a może dla siebie samego... Jesteśmy przyzwyczajeni do tego, że wszystko nam przychodzi łatwo, że życie jest szybkie, więc po co zatrzymywać się i interesować drugim człowiekiem. Osoba niepełnosprawna często porusza się wolniej, mówi wolniej, niewyraźnie. Kontakt z nią wymaga uwagi, czasu. A my żyjemy w biegu.

Jak płynie czas w ""Przylesiu""?

- Wolniej! Trzeba więcej czasu, cierpliwości i uwagi, żeby zrozumieć naszych podopiecznych. Uczę się przy nich cierpliwości! Rodzice osób niepełnosprawnych bardzo często popełniają błąd. Śpieszą się, więc wolą coś zrobić za nich, wyręczyć ich: ja ci posmaruję chleb, naleję herbaty, zawiążę buty (bo ty robisz to wolniej). Ale to bardzo niedobrze, bo dziecko staje się niesamodzielne. W ośrodku często wyręczamy rodziców i uczymy także wiązania butów... Ale to wymaga czasu i cierpliwości.

Z czasem cierpliwość rośnie czy maleje?

- Różnie. Czasem wychodzi z nas zmęczenie, wyczerpanie Ale to mija, kiedy widzi się wdzięczność tej drugiej osoby albo konkretny efekt naszych wysiłków.

Jak pamiętasz swoje pierwsze spotkania z podopiecznymi z ""Przylesia""?

- To była obawa przed nieznanym, niepewność, strach. Pracowałam wówczas w prywatnym liceum w Pobiedziskach i do ""Przylesia"" przychodziłam dwa razy w tygodniu. Traktowałam to raczej jako dodatkowe zajęcie. A pracuję tu już od 14 lat, od początku!

Ale mimo obaw radziłaś sobie...

- Radziłam! Nie było czasu na zastanawianie się. Każdy dzień przynosił coś nowego, żaden nie był podobny do poprzedniego. Przy osobach niepełnosprawnych czasami po prostu warto być, już samą obecnością daje się bardzo dużo. Ale będąc z takimi ludźmi, nie można grać, bo od razu cię rozszyfrują. Musisz być sobą. W życiu często gramy kogoś, kim nie jesteśmy. Do czegoś jest to nam potrzebne. A osoby niepełnosprawne umysłowo prześwietlą cię na wylot!

Czy są bardziej otwarte emocjonalnie niż ludzie sprawni umysłowo?

- Tak. Jeśli czują otwartość innej osoby, to chętnie ją przyjmują, sami są dla niej bardzo otwarci. Wystarczy 10-15 minut i traktują ją jak osobę znaną od dawna. Ale jeśli wyczuwają barierę, to zachowują dystans. A dla mnie kontakt z innymi ludźmi był zawsze najważniejszy. Od początku polubiłam tę pracę. Od kiedy powierzono mi obowiązki zastępcy kierownika, mam multum papierkowej roboty, to przerażające - bo ja najlepiej czuję się, pracując z podopiecznymi!

Nie warto się bać osób niepełnosprawnych?

- Nie trzeba się bać! Ważne jest zrobienie jednego kroku w ich kierunku, po to, żeby zobaczyć, że ich świat jest trochę odmienny, ale jednak to nie są dwa różne światy! Kampania ma pokazać, że odmienność może być wartościowa. Że osoby niepełnosprawne nie powinny być odsuwane na margines, bo bardzo dużo mogą wnieść w nasze życie. Bardzo dużo dajemy, będąc z tymi ludźmi, ale niewspółmiernie więcej otrzymujemy!

W poniedziałek 13 marca w ramach kampanii odbędzie się w auli UAM spektakl ?Muzyka ze słowami?, oparty na prozie osób niepełnosprawnych intelektualnie. Skąd taki pomysł?

- Co roku organizujemy imprezy, które podsumowują całoroczną pracę naszych podopiecznych. To jest ich święto, dające im poczucie sukcesu. Kiedyś odbywały się aukcje wybranych prac, wystawy, występy, niekoniecznie naszych podopiecznych. Ostatnio myśleliśmy o tym, co możemy zrobić więcej. Nasi podopieczni dorastają. Warsztaty mają przygotować ich do podjęcia pracy, najlepiej na wolnym rynku pracy, nie w zakładzie pracy chronionej. Ale z tym jest bardzo kiepsko... Anna Leonowicz, szefowa ""Przylesia"", złożyła projekt do Unii Europejskiej i dostaliśmy pieniądze na kampanię, która ma pomóc przełamać obawy przed zatrudnianiem osób niepełnosprawnych.

Co prócz spektaklu w auli UAM dzieje się w ramach kampanii?

- Będzie broszura kierowana do pracodawców, która ma pokazywać dobre przykłady z rejonu Wielkopolski.

Są takie?

- Są. Galeria ""tak"" zatrudnia osobę niepełnosprawną. Jest też firma Novol, producent farb i lakierów, przy której pięć lat temu powstał zakład pracy chronionej i programowo zatrudnia osoby upośledzone umysłowo. Osobom niepełnosprawnym nieprawdopodobną radość sprawia chodzenie do pracy. To jest dla nich bardzo ważne! Zwykle jest tak, że każdy członek rodziny kończy edukację i idzie do pracy. W tej pracy ma swoje środowisko, swoje problemy. I tak samo jest z naszymi podopiecznymi, którzy znajdą pracę: czują się ważni, mają swoje życie - inne od rodzinnego. Przynoszą pieniądze i mogą coś za nie kupić do domu. W broszurze pracodawca znajdzie też wszystkie przepisy dotyczące zatrudnienia osób niepełnosprawnych.

Ale kiedy w Polsce jest tak duże bezrobocie, brzmi to trochę fikcyjnie

- Bezrobocie - nie tylko w Polsce - było, jest i będzie. A czasami coś, co wydaje nam się niemożliwe - bywa całkiem realne! Życie przynosi wiele negatywnych przykładów i dlatego trzeba przełamywać schematy myślowe, burzyć bariery, podejmować trudne, wydawałoby się, decyzje. Ryzyko może się opłacić! O tym właśnie piszemy w powyższej broszurce. W ramach kampanii wydamy także katalog prac wykonanych przez podopiecznych z ?Przylesia? i ?Krzemienia? oraz książeczkę przedstawiającą prawdziwe historie, których bohaterami są osoby upośledzone umysłowo. Ta pozycja wzbogacona będzie ilustracjami osób niepełnosprawnych intelektualnie. Zapraszam do lektury i zapewniam, że ludzi, o których dzisiaj rozmawiałyśmy, nie trzeba się bać!

Organizatorem kampanii - współfinansowanej przez Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego - ""Co ja tutaj robię? Osoba niepełnosprawna intelektualnie jako partner społeczny"" jest Stowarzyszenie Pomocy Osobom z Zespołem Downa, któremu podlegają poznańskie Warsztaty Terapii Zajęciowej ""Przylesie"" na Piątkowie oraz ""Krzemień"" na Grunwaldzie. W poniedziałek 13 marca, w ramach kampanii, w auli UAM o godz. 19 odbędzie się spektakl ""Muzyka ze słowami"", w którym wystąpią Jan Peszek i Maria Peszek oraz zespół Voo Voo. Będzie można obejrzeć wystawę prac podopiecznych ""Przylesia"" i ""Krzemienia"", a na koniec wszyscy zostaną uraczeni smacznym poczęstunkiem.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25029072,whisky-tancerki-na-rurze-i-mocne-basy-tak-wygladaja-imprezy.html","Whisky, tancerki na rurze i mocne basy. Tak wyglądają wieczory w imprezowym autobusie, który jeździ po Warszawie",Rozlega się warkot silnika. Kierowca podkręca muzykę. Do środka wsiada kilkunastu rosłych chłopaków w białych koszulach i obcisłych dżinsach. Wieczór kawalerski.,"Napijecie się czegoś, panowie? – pyta na wejściu Rafał, kierowca. Pani w barze proponuje tequilę z pomarańczą. Albo wodę. – Jesteśmy trochę nieprzygotowani. Goście zazwyczaj przynoszą do imprezobusa własny alkohol – tłumaczy barmanka.
WIECZÓR KAWALERSKI
W weekendowe noce przejeżdża ulicami miasta. Żółty autobus szkolny, w starym amerykańskim stylu. Rząd wyciągniętych rąk macha przez otwarte okna do przechodniów. W tych rękach kieliszki. Z wnętrza wydobywa się radosny damski pisk albo tryumfalny męski ryk. Autobus drga w rytm basów i skaczących w środku imprezowiczów. Dotychczas oglądałem to tylko z zewnątrz, wracając późno do domu. W sobotę zostaliśmy zaproszeni, wraz z fotoreporterem, do środka imprezy na kółkach.","Imprezowy autobus, który jeździ po Warszawie (DAWID ŻUCHOWICZ)",No i?-@@@-nie wiem - krytyka? Dezaprobata? A niech ludzie bawią się!-@@@-Idiotyczny artykuł. Kogo to obchodzi.-@@@-Co to było? Reklama?
"https://wyborcza.pl/1,75399,9281854,Stan_wyjatkowy_w_Jemenie__zamieszki_w_Syrii.html","Stan wyjątkowy w Jemenie, zamieszki w Syrii","0
Prezydent Jemenu wprowadził dziś stan wyjątkowy na terenie całego Jemenu po tym, jak kilkunastu antyrządowych demonstrantów w Sanie zginęło w walkach z policją.","Okoliczności dzisiejszych wydarzeń w stolicy Jemenu nie są jasne. Policja twierdzi, że nie brała udziału w starciach. Demonstranci, którzy od tygodni żądają w Sanie demokratyzacji życia publicznego, twierdzą, że policjanci otworzyli do nich ogień. Wiadomo na pewno, że zginęło co najmniej 25 osób (źródła rządowe), a może nawet 45 (lekarze w szpitalach).

- Starcia miały miejsce między obywatelami i demonstrantami - powiedział dziennikarzom prezydent Ali Abdullah Saleh. - Jest jasne, że wśród demonstrantów są uzbrojone elementy.",Straż przed budynkiem MSW w Damaszku. W środę policja rozpędziła tu grupę 150 demonstrantów (Fot. KHALED AL-HARIRI REUTERS),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7856328,Rosyjski_prawie_na_maturalnym_topie.html",Rosyjski prawie na maturalnym topie,"0
Najwięcej - i ci egzamin mają już za sobą - wybrało angielski. Drugie miejsce wśród najczęściej wybieranych języków na pisemną maturę w naszym regionie zajmuje język rosyjski. Zresztą uczniów, którzy chcą zgłębiać tajniki tego języka, z roku na rok jest coraz więcej","Język angielski od lat króluje na majowych egzaminach jako najpopularniejszy z języków obcych. Co - biorąc pod uwagę fakt, że obecnie uczą się go już maluchy w przedszkolu - nie dziwi. Na poziomie podstawowym zdawało go w tym roku (pisemny egzamin odbył się w czwartek) 11 170 maturzystów, na poziomie rozszerzonym 1 763. Na drugim miejscu, jeżeli chodzi o języki zdawane na maturze, uplasował się w naszym regionie język rosyjski. Na poziomie podstawowym zdawać go będzie 1 824 abiturientów, trudniejszą wersję wybrało 156 osób.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,2874023.html","III Międzynarodowy Festiwal Godność i Praca 20-26 sierpnia rozegra się III Międzynarodowy Festiwal ?Godność i Praca"" organizowany przez Pomorski Instytut Demokratyczny","0
Współcześni niewolnicy","Projekcją holenderskiego filmu dokumentalnego ""Phantom of War"" rozpoczął się wczoraj III Międzynarodowy Festiwal Godność i Praca. Przez cztery dni 22 filmy dokumentalne z Polski, Niemiec, Holandii, Finlandii, Francji i Hiszpanii będą ubiegać się o główną nagrodę - Bramę Wolności. Tematyka zainspirowanego wydarzeniami Sierpnia '80 festiwalu, wiąże się z problemem bezrobocia i wyzysku w pracy. - Kiedy zastanawialiśmy się nad tym, jaki temat pasowałby do przeglądu filmów w Gdańsku, uznaliśmy zgodnie, że powinna być to praca - mówi Kazimierz Beer, dyrektor festiwalu - To tu przecież w sierpniu 1980 roku robotnicy upomnieli się o swoją godność. Dziś praca jest wciąż źródłem wielu problemów. Sposób, w jaki przeciętny mieszkaniec naszego globu spędza czas między godziną 8 a 15, pozwala się człowiekowi utrzymać, ale rzadko kiedy uszczęśliwia. O tym właśnie mówią prezentowane podczas festiwalu filmy.

Według Beera dokumenty będą w większości krzykiem protestu, z pewnością zauważalnym, bo, jak przyznaje dyrektor festiwalu, film najłatwiej dociera do odbiorców. Ten krzyk to w sumie 22 filmy dokumentalne, ubiegające się o statuetkę Bramy Wolności. Dodatkowo zobaczymy poza konkursem 4 filmy fabularne. Nagroda zostanie przyznana w dwóch kategoriach: w pierwszej jury oceni uczestników za wartości artystyczne i realizacyjne prezentowanych filmów, w drugiej zdecydują widzowie, głosując na najciekawsze prezentacje.

Statuetka to projekt zbiorowy. - Pomysł był mój, szkic wykonał Jacek Maruta, a rzeźbiarz Wojciech Sęczawa zrealizował projekt - wyjaśnia Beer - Brama Wolności to otwarte drzwi w murze, które jednocześnie wyglądają jak klatka filmowa, bo to film otwiera przestrzeń do swobodnej wypowiedzi.

Festiwal trwa do 26 sierpnia. Wszystkie projekcje odbywać się będą w kinie Kameralne w Gdańsku (ul. Długa 57). Karnet na wszystkie filmy - 15 zł. Wstęp na pojedyncze seanse - 5 zł.

Festiwalowi towarzyszyć będzie debata o pracy, godności i solidarności w nauczaniu Jana Pawła II, która rozpocznie się w środę 24 sierpnia o godzinie 14.30 w Sali Tradycji Gdańskiej Stoczni Remontowej. W dyskusji wezmą udział m.in. abp Tadeusz Gocłowski, Janusz Śniadek, przewodniczący ""Solidarności"", ks. dr Tomasz Biedrzycki z Gdańskiego Seminarium Duchownego, ks. prof. Józef Kupny - rektor Wyższego Śląskiego Seminarium w Katowicach, korespondent ""Le Figaro"" Bernard Margeritte oraz Piotr Soyka, prezes Gdańskiej Stoczni Remontowej. Debatę zakończy projekcja filmu ""Karol - człowiek, który został papieżem"" w reżyserii Giacomo Battiatio.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22721047,marianska-1-kamienica-z-kwartalu-bialych-kolnierzykow.html",Mariańska 1. Kamienica z kwartału białych kołnierzyków,"- Niemalże magiczne jest niezłomne trwanie tego budynku i jego wieczna służba dla miasta - mówi o kamienicy przy Mariańskiej 1 varsavianista Jarosław Zieliński. Bo ile jest takich miejsc w Warszawie z, terenu dawnego getta, które od przedwojnia zachowały swoją funkcję i wciąż służą mieszkańcom?","Ma może 30 lat. Bujne, ciemne loki. Patrzy w obiektyw. „Młody mężczyzna, mieszkaniec getta o nieustalonej tożsamości” – tak podpisują fotografię, na której on jest na pierwszym planie. Za jego plecami idzie stary, brodaty Żyd. Przez ulicę przechodzi kobieta w płaszczu. Nie widać jej twarzy, jest odwrócona.
Mężczyzna o nieustalonej tożsamości ma na sobie zniszczony i poplamiony płaszcz. Na lewym ramieniu widać opaskę, zapewne z gwiazdą Dawida. Pod prawą ręką trzyma jakieś szmaty. Nie uśmiecha się, ale jego twarz nie jest też smutna.",Kamienica przy Mariańskiej 1 (DAWID ŻUCHOWICZ),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4476890.html",,"0
Dotychczasowi parlamentarzyści brylują na partyjnych listach wyborczych poza Krakowem. Największe spory budzi czołówka kandydatów na posłów LiD-u.","W trzech pozakrakowskich okręgach wyborczych trwają ostatnie prace nad listami kandydatów do parlamentu. Wiążące decyzje mają zapaść w tym tygodniu, ale już dziś znana jest nieoficjalnie większość głównych kandydatów na posłów i senatorów. Wśród startujących do Senatu powtarzają się nazwiska z poprzednich wyborów. Zdecydowanie większe emocje budzi typowanie chętnych do Sejmu. Niekwestionowanymi liderami list wyborczych PO w Nowym Sączu, Tarnowie i zachodniej Małopolsce są posłowie Andrzej Czerwiński (szef małopolskiej PO), Aleksander Grad i Paweł Graś. Niespodzianką w byłym woj. nowosądeckim jest wysokie drugie miejsce posłanki Stanisławy Okularczyk. Profesor Akademii Rolniczej w Krakowie dwa lata temu kandydowała z PiS-u. Partię Kaczyńskich opuściła po tym, jak na początku kadencji prasa ujawniła jej krytyczne wypowiedzi pod adresem rządu. Na nowosądeckiej liście Platformy wyprzedza posła Andrzeja Guta-Mostowego z Zakopanego, choć to kandydat z Podhala zwyczajowo zajmował drugie miejsce. Kandydowania z PO nie wyklucza także Witold Kochan, były wojewoda małopolski z PiS-u. Start uzależnia jednak od wysokiej pozycji na partyjnej liście.

Niespodzianka z wiceministrem

Pełną parą idzie układanie list wyborczych PiS-u w regionie. Pewnymi pierwszych miejsc w Nowym Sączu i Tarnowie są posłowie Arkadiusz Mularczyk i Edward Czesak, szefujący lokalnym strukturom partii. Za Mularczykiem - według niepotwierdzonych informacji - znajdą się posłowie Edward Siarka i Anna Paluch oraz formalnie bezpartyjny były burmistrz Zakopanego Piotr Bąk. W Tarnowskiem kandydują do Sejmu także wszyscy posłowie PiS-u. Wysokie miejsce na liście zapewnił sobie m.in. Józef Rojek, były prezydent Tarnowa. Zaufania partii nie utracił mimo kuriozalnej nieznajomości prawa, która kosztowała go mandat poselski w minionej kadencji, gdy zdobył mandat radnego miasta. Niepewna pierwszego miejsca na liście PiS-u w zachodniej Małopolsce jest posłanka Beata Szydło. Do kandydowania przymierza się tam bowiem Grzegorz Gołdynia. Były wicestarosta oświęcimski niedawno awansował na wiceministra zdrowia. Nie należy do PiS-u, ale w rozmowie z ""Gazetą"" przyznał, że rozważa propozycję startu z partią Kaczyńskich. - Nic mi o tym nie wiadomo. Pana Gołdyni nie ma na liście kandydatów, którą przedstawię kierownictwu naszej partii - odparła zdziwiona posłanka Szydło, szefowa partii w oświęcimsko-chrzanowskim okręgu.

Nowy wizerunek centrolewicy

Poważne kłopoty z ustaleniem kandydatów na posłów ma Lewica i Demokraci. W poniedziałek lokalni koalicjanci podawali sprzeczne informacje o liderach okręgowych list wyborczych poza Krakowem. Zgadzali się jedynie, że to poseł SLD Stanisław Rydzoń poprowadzi LiD do wyborów w zachodniej Małopolsce. W Nowym Sączu - zdaniem działaczy SLD - kandydatem nr 1 jest Kazimierz Sas. - Osobiście zapewnił mnie o tym przewodniczący Olejniczak - zapewniał radny Sas, długoletni szef miejscowej lewicy. Co innego mówił jednak Wojciech Filemonowicz, sekretarz generalny SdPl z Krakowa. - Kierownictwo LiD-u zdecydowało właśnie o starcie Brygidy Kuźniak z pierwszego miejsca w Nowym Sączu. Centrolewica potrzebuje tam nowoczesnego wizerunku. A Brygida to znakomita radna wojewódzka. Mieszka w Krakowie, ale zna doskonale problemy całego regionu. Sas, jeśli chce, może kandydować z drugiej pozycji - zachwalał Filemonowicz przewodniczącą Partii Demokratycznej w Małopolsce. Jego opinia kompletnie zaskoczyła posła Kazimierza Chrzanowskiego, szefa małopolskiego SLD. Jak zapewniał, nie zapadły jeszcze wiążące decyzje. W Tarnowie Chrzanowski nie wykluczył startu z pierwszego miejsca Krzysztofa Janika.

- Tarnowscy koledzy zgłosili Krzysztofa. Nie powiedział ""nie"", ale decyzję podejmie dopiero za kilka dni, kiedy wróci z urlopu - dodał Chrzanowski. Kategorycznie wykluczał własny start z drugiego miejsca w zachodniej Małopolsce, który sugerują koalicjanci SLD. - Będę kandydowała z Krakowa albo wcale - zaznaczył.

Najmniej wiadomo na razie o kandydatach do parlamentu z LPR-u i Samoobrony. Lokalni działacze czekają, aż wyjaśni się, czy ich ugrupowania pójdą razem do wyborów. - Oddałem się w ręce partii. Jeden Bóg wie, czy wystartuję - odparł tarnowski poseł Samoobrony Jerzy Zawisza, który ostatnio podpadł Lepperowi, głosując za samorozwiązaniem Sejmu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22442109,studenci-w-warszawie-nie-ide-na-studia-zmysla-o-wielkich-pieniadzach.html","Studenci w Warszawie: ""Nie idę na studia z myślą o wielkich pieniądzach""","Kilkadziesiąt tysięcy studentów rozpocznie za kilka dni w Warszawie kolejny rok akademicki. Z jakimi nadziejami i oczekiwaniami przychodzą ci z pierwszego roku, a jak oceniają swoje kierunki ci na finiszu nauki bądź absolwenci? Pytamy o to studentów medycyny, filozofii i, socjologii.","FILOZOFIA: To jest pewien sposób życia
WOJTEK ŁOBODZIŃSKI
zaczyna studia na Uniwersytecie Warszawskim
Interesowałem się filozofią od gimnazjum. Dużo zacząłem czytać w pierwszej klasie liceum, kiedy zintensyfikowały się moje działania polityczne. Studia mają mi pomóc w przyglądaniu się politycznej rzeczywistości i analizowaniu jej.
Działalność polityczną i studia traktuję równoważnie. Rok temu założyliśmy ze znajomymi portal Opinia Bieżąca, piszemy teksty. Myślę, że gdybyśmy wcześniej nie uczestniczyli w demonstracjach antyfaszystowskich, manifach, w blokadach eksmisji, nie powołalibyśmy tego kolektywu, nie byłoby też moich studiów filozoficznych. Mówisz, że młodzi się nie angażują. To nie tak. Moim zdaniem nie jesteśmy dopuszczani do dyskursu politycznego. A polityczne może być wszystko. Prawica jest taka mocna, bo dała młodym polityczne narzędzia.",Uniwersytet Warszawski (WOJCIECH SURDZIEL),"Socjolog, politolog, filozof, to zawody potrzebne, ale i elitarne - tylko dla najlepszych. Według mnie, wybór takiego kierunku studiów nie powinien być ucieczką przed matematyką, fizyką, chemią, informatyką, ale świadomą decyzją popartą przekonaniem, że humanistyka lub nauki społeczne to czyjaś przyszłość, misja."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22650102,jest-bura-dla-dziennikarzy-ktorzy-nie-chca-by-partyjny-propagandysta.html","Jest bura dla dziennikarzy, którzy nie chcą by ""partyjny propagandysta niszczył Radio Koszalin""","Rada Programowa publicznego Radia Koszalin za naganne uznała zachowanie dziennikarzy, którzy poskarżyli się prezesowi stacji, że ""dyrektor programowy gloryfikuje PiS. ""","W 15-to osobowej radzie programowej osiem osób było za skarceniem dziennikarzy, trzy przeciwko, pozostałe nie wzięły udziału w głosowaniu. Skarga dziennikarzy nie odpowiadała osobom, które w radzie zasiadają z rekomendacji PiS, ruchu Kukiz’15 i SDP.
Pod pismem o nieetycznym zachowaniu dyrektora programowego Piotra Kobalczyka podpisała się szóstka publicystów. To czołowi reportażyści nagradzani w ogólnopolskich i międzynarodowych konkursach. Dokument wysłali do Piotra Ostrowskiego, prezesa publicznego Polskiego Radia Koszalin oraz do rady programowej stacji. ",Siedziba Polskiego Radia Koszalin (Google Street View),
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,1920130.html",Co prezydent Seweryn Nowakowski zrobił dla Białegostoku?,0,"W ciągu 1931-39 r.:

uzdrowił finanse miejskie i przywrócił równowagę budżetową

gruntownie przebudował centrum Białegostoku

rozpoczął budowę pierwszych kanalizacji

przy współpracy z dyrektorem elektrowni Kazimierzem Regiertem rozpoczął elektryfikację i oświetlanie miasta

nakazywał uporządkowanie ulic, brukowanie jezdni i ułożenie nowych chodników

doprowadził do zakończenia kosztownej i trwającej wiele lat budowy Domu Ludowego im. marszałka Józefa Piłsudskiego o standardzie europejskim (dzisiejszy Teatr im. Węgierki)",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24848408,aleksandra-dulkiewicz-przekazala-raport-o-stanie-miasta-za-2018.html",Aleksandra Dulkiewicz przekazała raport o stanie miasta,"To pierwszy tego typu dokument, który w liczbach opisuje wszystkie dziedziny funkcjonowania miasta. Raport w piątek zostanie opublikowany. Na sesji rady miasta 27 czerwca będzie omawiany przez radnych i mieszkańców.","Od października ub.r. nowym obowiązkiem gmin jest przygotowywanie i udostępnianie mieszkańcom dokumentu zwanego „Raportem o stanie miasta”. W piątek o godz. 11 prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz przekazała raport na ręce Agnieszki Owczarczak, przewodniczącej Rady Miasta Gdańska.
– W tym roku oprócz głosowania absolutorium odbędzie się także prezentacja „Raportu o stanie miasta” wraz z dyskusją publiczną – mówiła prezydent Dulkiewicz. – Cieszę się, bo jest to jeden z elementów rozwoju demokracji lokalnej, podnoszenia świadomości mieszkanek i mieszkańców Gdańska o tym, co w mieście przez ostatni rok 2018 się wydarzyło w różnych dziedzinach życia – tłumaczyła Dulkiewicz.
CZYTAJ WIĘCEJ: ""Solidarność"" była też kobietą! W Gdańsku powstaje mural z kobietami wolności
Raport będzie omówiony przez radnych podczas sesji rady miasta zaplanowanej na 27 czerwca. Nowością jest też to, że w dyskusji udział będą mogli wziąć także mieszkańcy Gdańska. Do głosu będzie dopuszczonych 15 mieszkańców, którzy jako pierwsi złożą wniosek wraz z minimum 50 podpisami innych mieszkańców, które mają świadczyć o – jak mówiła na spotkaniu Owczarczak – „poparciu społecznym”.
Co jest w raporcie?
Raport składa się z czterech rozdziałów wprowadzających, w których znajduje się ogólna charakterystyka miasta, informacje na temat demografii, kilka wskaźników dotyczących budżetu i kwestie związane z organizacją i zarządzaniem miastem.
– Dalej znajduje się dziewięć rozdziałów merytorycznych, które zbudowane są według tego, jak kształtujemy strategie miasta i programy operacyjne – mówił Piotr Borawski, wiceprezydent Gdańska. – To edukacja, zdrowie publiczne i sport, integracja społeczna i aktywność obywatelska, kultura i czas wolny, innowacyjność i przedsiębiorczość, atrakcyjność inwestycyjna, infrastruktura, mobilność i transport oraz przestrzeń publiczna – wymienił Borawski.
Raport będzie udostępniony w piątek po południu na portalu miejskim gdansk.pl.",Aleksandra Dulkiewicz (MARTYNA NIEĆKO),A na Podwalu na luku kolo stacji Lotos ograniczenie dla tramwajow do 5 km/h od miesiaca
"https://wyborcza.pl/1,75399,19277926,syryjski-paszport-na-wage-zlota-falszerze-maja-zniwa.html",Syryjski paszport na wagę złota. Fałszerze mają żniwa,"2
Imigranci z różnych części świata starają się podszyć pod Syryjczyków, by dostać prawo pobytu w UE. Korzystają na tym fałszerze dokumentów.","Grecki dziennik ""Kathimerini"" ujawnił, że na początku października ateńska policja rozbiła siatkę fałszerzy z Pakistanu, Egiptu, Iraku i Syrii. Gang trudnił się podrabianiem syryjskich paszportów, a materiały do ich wyrobienia sprowadzał z Bułgarii. Później nanoszeniem druku zajmowali się pakistańscy fałszerze, z których jeden był z zawodu grafikiem przemysłowym. Za jeden dokument żądali 800 euro, ale klient musiał dodatkowo wpłacić 1 tys. euro depozytu. Dopiero po odesłaniu dokumentu z powrotem, gdy już dostał się do Europy Zachodniej, fałszerz zwracał mu pieniądze. Tego samego dokumentu używano bowiem wielokrotnie i sprzedawano kolejnym osobom.",Wzór syryjskiego paszportu. Kwitnie handel oryginalnymi i podrobionymi dokumentami,"Imperialistyczno-kolonialna przeszlosc puka do drzwi nie tylko Francuzom ale wszystkim Zachodnim Europejczykom... Innymi slowy to samo mozna powiedziec o (tym co jeszcze zostalo z) Wielkiej Brytanii, Belgii, Hiszpanii, Portugalii, Holandii czy Italii ... Poczciwym, dobrodusznym i troche naiwnym Skandynawom dostalo sie rykoszetem... Nam zapewne nie albowiem nawet Arabowie traktuja Polske jako prowincjalna stacyjke tranzytowa w drodze do Europy A. Nie dziwie sie Arabom, Afrykanczykom, Hindustanczykom, mieszkancom Karaibow za maksymalne wykorzystywanie systemu opieki socjalnej w krajach Zach Europy, ktore ostatecznie jeszcze nie tak dawno nie mialy zadnych skrupulow wyciskajac z ich pradziadow ostatnie soki na chwale brytyjskiego, francuskiego, hiszpanskiego, belgijskiego, portugalskiego, niemieckiego... Imperium kolonialnego, w ktorym nigdy nie zachodzilo slonce... Paradoksalnie w wiekszosci muzulmanskim imigrantom nie przeszkadza wysoki stopien laicyzacji demokracji Zachodnich. Jeszcze do niedawna praktykowane selektywne i kompromitujące GW blokowanie komentarzy swoich czytelników przy jednoczesnym rozpaczliwym sprzedawaniu Polakom ""pluszowo-cukierkowej"" wersji islamu - szczegolnie teraz w swietle paryskiej masakry - woła o pomstę do... Orwella i Kafki... Czytając ostatnio GW prawie uwierzyłem, że nowoprzybyli imigranci reprezentujący - jak nam się to wmawia - ""islam z ludzką twarzą"" w imię tejże solidarności i tolerancji poprą cywilizacyjne wartości udzielającej im schronienia świeckiej Europy i wyślą swoje córki i siostry do lokanej szkółki pływackiej albo na zajęcia z gimnastyki artystycznej a na dodatek wykupią prenumeratę tygodnika ""Charlie Hebdo""... albo pójdą na koncert Conchity Wurst. Ten nagły przypływ solidarności i tolerancji naszych polityków wobec arabskich uchodźców to bynajmniej nie przejaw ich humanizmu ale rezultat przyłożenia im do skroni Europaragrafów przez wszechwładnych Brukselskich biurokratów... Obawiam się jednak, że obecna wędrówka ludów z Bliskiego Wschodu i Afryki to dopiero początek! Sądząc po stosach - porzuconych na serbsko-węgierskiej granicy - pakistańskich, irackich, afgańskich, erytrejskich, banglijskich, somalijskch, jemeńskich, centralnoafrykańskich... paszportów skala tego zjawiska nabiera globalnych, cyklicznych rozmiarów. W momencie gdy pisze niniejsze slowa setki nowych uchodzcow wskakuja do pontonow aby - sladem porzednikow - dostac sie do Europy ""na Syryjczyka"". Z konsekwencjami tej - kompletnie wychodzącej spod kontroli - migracji zmagać się będą nasze dzieci i wnuki.-@@@-Moim zdaniem tutaj nie ma co zdawać się na dokument papier przyjmie wszystko. Ale ... W każdym kraju jest wydział Arabistyki i tam bez problemu po słowach, gramatyce można stwierdzić czy ktoś jest Syryjczykiem czy udaje..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,19968694,morawiecki-mowiac-o-dobru-sie-po-prostu-przejezyczyl.html",Morawiecki mówiąc o dobru narodu po prostu się przejęzyczył,"0
Satyryk podsumowuje miniony wrocławski tydzień","* Już prawie Honorowy Obywatel Wrocławia, marszałek senior, legenda podziemnej opozycji Kornel Morawiecki nie widzi nic dziwnego / złego / niemoralnego / głupiego w tym, że zamiast niego w Sejmie głosowała jego dobra koleżanka posłanka. Tłumaczy, że ją o to nie prosił, ale przeczytała w jego myślach i zagłosowała tak, jak on sam by to zrobił. Panią Małgorzatę Zwiercan wyrzucono z klubu Kukiz'15, ale posłanką wciąż pozostaje. Wróżbita Maciej odetchnął z ulgą.

* W ogóle w całym zamieszaniu głośno mówi, się że Morawiecki senior wszystko, co robi, robi dla swojego syna Mateusza, polityka PiS i wicepremiera. Że uległ jego namowom, by część kukizowców zagłosowała tak jak PiS. I rzeczywiście tak było. Hm... Kilka miesięcy temu Morawiecki jako marszałek senior z trybuny sejmowej mówił, że ponad prawem stoi dobro narodu. Po paru miesiącach okazuje się, że się przejęzyczył. Chodziło mu o dobro rodu.",Kornel Morawiecki (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4479128.html",Lepper układa listy na Dolnym Śląsku,"0
Jerzy Żyszkiewicz pierwszy we Wrocławiu, Czesław Litwin w Legnicy/Jeleniej Górze, a Grzegorz Kołacz w Wałbrzychu - takie ?jedynki"" na dolnośląskich listach Samoobrony zatwierdził we wtorek Andrzej Lepper wizytujący Dolny Śląsk.","Na wtorkowej konferencji zabrakło czwartego z posłów Samoobrony Huberta Costy. Jednak i on znajdzie się na liście do Sejmu. - Pomimo pewnych ruchów, działań mających wbić między nas klin, lojalnie i do końca był z nami - tłumaczył Lepper. Costa może liczyć na awans. W ostatnich wyborach startował z miejsca czwartego, tym razem może być to ""dwójka"".

Szef Samoobrony - po krótkim aliansie z PiS i LPR - znów chce być ""lewicą patriotyczną"" i bronić pokrzywdzonych. Ale tym razem nie tych przez transformację ustrojową. - Zwracamy się do wszystkich, którzy zostali skrzywdzeni przez ostatnie dwa lata, by przyłączali się do naszego ruchu. Razem będziemy się bronić - apelował Lepper.",,
"https://wyborcza.pl/7,113768,24497472,andy-anderson-nie-zyje-perkusista-the-cure-i-iggy-ego-popa.html",Andy Anderson nie żyje. Perkusista The Cure i Iggy'ego Popa zmarł w wieku 68 lat,"Perkusista The Cure Andy Anderson w ubiegłym tygodniu ogłosił na Facebooku, że choruje na raka. Zmarł we wtorek 26 lutego.","""Był prawdziwym dżentelmenem i wspaniałym muzykiem obdarzonym pokręconym poczuciem humoru, które towarzyszyło mu aż do końca"" - napisał na Twitterze jeden z założycieli The Cure Lol Tolhurst, potwierdzając informację o śmierci Andersona.
Tolhurst grał w The Cure na perkusji od 1976 r., ale w 1983 r. zastąpił go Anderson. Tolhurst przez następnych kilka lat był klawiszowcem formacji. ""Jesteśmy szczęściarzami, że go znaliśmy"" - dodał w swoim emocjonalnym wpisie. 
Andy Anderson nagrał z The Cure kilka albumów, m.in. ""Japanese Whispers"", ""The Top"", ""Concert"", oraz słynne hity grupy, np. ""Love Cats"" i ""The Caterpillar"". Jego muzyczna kariera to jednak nie tylko The Cure, którego członkiem był w latach 1983-84.",Andy Anderson,To murzyn grał w the cure na perkusji ?
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21899130,za-czerwona-linia-ludzie-bronia-puszczy-bialowieskiej-przed.html",Za czerwoną linią. Ludzie bronią Puszczy Białowieskiej przed rzezią,"Wolą las po przejściu kornika niż leśnika. - W Puszczy Białowieskiej ""Lex Szyszko"" nadal obowiązuje w swojej najbardziej szkodliwej postaci - alarmują i stają w jej obronie. Walka o puszczę zaczęła się na dobre.","Rok 2017. Dwudziesty trzeci dzień maja. Wtorek. Minister środowiska Jan Szyszko wciąż ignoruje apele zatrwożonych rzezią Puszczy Białowieskiej naukowców z Polski i całego świata, ludzi kultury i sztuki.
Organizacje ekologiczne alarmują: – Wycinka w Puszczy Białowieskiej weszła w decydującą fazę i objęła stare, najcenniejsze przyrodniczo fragmenty tego wyjątkowego lasu. Minister Szyszko przekroczył czerwoną linię: świadomie zignorował przepisy krajowe i unijne oraz zobowiązania wobec UNESCO.
Dzika Polska, Greenmind, Greenpeace Polska, Pracownia na rzecz Wszystkich Istot i WWF Polska rozpoczynają kolejny etap obrony puszczy.
– Leśne patrole Dzikiej Polski i Greenpeace Polska dostarczyły kolejnych dowodów, że wycinka Puszczy Białowieskiej przybrała na sile. Na terenie trzech puszczańskich nadleśnictw Białowieża, Hajnówka, Browsk wyrąbano w tym roku kilkanaście tysięcy drzew w drzewostanach ponadstuletnich, które wcześniej, ze względu na swoje walory przyrodnicze, były wyłączone z prac leśnych – wylicza Dawid Kaźmierczak z Fundacji Dzika Polska.
Ekolodzy blokują wycinkę w Puszczy Białowieskiej [GALERIA ZDJĘĆ]
W drodze przed Trybunał
Znacznej części wycinek w starodrzewach nie da się wytłumaczyć względami bezpieczeństwa. Były z dala od dróg i szlaków turystycznych. Za zgodą ministra Szyszki rozpoczęła się dewastacja naturalnych fragmentów lasu dla celów komercyjnych. Dr hab. Przemysław Chylarecki z Fundacji Greenmind:
– Jan Szyszko świadomie ignoruje również polskie zobowiązania wobec UNESCO. Wycinka trwa także w tych częściach, które zgodnie z regułami obowiązującymi w obiekcie światowego dziedzictwa Puszcza Białowieska, powinny pozostać w jak największym stopniu naturalne – wolne od cięć i sztucznych nasadzeń plantacyjnych.
Cięcia grożą konsekwencjami ze strony Komisji Europejskiej. Pod koniec kwietnia KE ogłosiła, że daje Polsce ostatecznie miesiąc na zaprzestanie łamania prawa unijnego, domagając się przestrzegania unijnych przepisów z dyrektyw w sprawie ochrony siedlisk przyrodniczych i dzikiej flory i fauny oraz w sprawie ochrony dzikiego ptactwa. Dyrektywy te to podstawa europejskiego programu Natura 2000. Działania ministra Szyszki mogą zaprowadzić Polskę przed Trybunał Sprawiedliwości UE. Niszczone są naturalne odnowienia drzew, ciężki sprzęt masakruje runo leśne i pozbawia chronione gatunki naturalnych siedlisk. Pierwszymi ofiarami wycinki są cenne gatunki ptaków. Ich lęgi są niszczone i bardziej narażone na ataki drapieżników. Robert Cyglicki z Greenpeace Polska:
– Minister Szyszko i związani z nim leśnicy przekroczyli czerwoną linię, dewastują największy polski skarb przyrodniczy w imię doraźnego zysku, wbrew przepisom krajowym i zobowiązaniom międzynarodowym. Nie będziemy się temu biernie przyglądać. W obronie Puszczy Białowieskiej stajemy ramię w ramię z ponad 167 tysiącami osób, które domagają się rozszerzenia parku narodowego na cały jej obszar.
Naukowcy ze świata bronią Puszczy Białowieskiej. Ekolodzy zaostrzą protesty
Od chwili zapowiedzi zwiększenia wycinki przez ministra Szyszkę pod koniec 2015 roku, organizacje pozarządowe tworzące koalicję Kocham Puszczę wchodzą w nowy etap obrony puszczy.
W sobotę 27 maja polskie media obiega informacja: Komisja Europejska otrzymała od polskiego ministerstwa środowiska (rządu) odpowiedź w związku z kwietniowym wezwaniem do zaprzestania zwiększonej wycinki w puszczy. Ani KE, ani Ministerstwo Środowiska odpowiedzi nie na razie upublicznia. W ostatni dzień maja wycieka jednak, że polski rząd ocenił: zwiększona wycinka nie oznacza „uchybienia zobowiązaniom wynikającym z dyrektyw ptasiej i siedliskowej”. Podkreślił, że Puszczy Białowieskiej zagraża plaga kornika drukarza i wycinki ograniczą ich populację, a dodatkowym problemem „jest nieustająca presja ze strony naturalistów – radykalnych ekologów, którzy prezentują błędne założenie, że człowiek jest wrogiem i niszczycielem przyrody, przez co dla jej ochrony należy systematycznie ograniczać, a nawet całkowicie wstrzymać gospodarczą działalność”. Po tej odpowiedzi, ostateczną decyzję KE ma podjąć już niebawem.
Kat pokonany po raz pierwszy
Środa, 24 maja. Kilka kilometrów od Czerlonki (między Białowieża i Hajnówką) na polanie wygolonej z okazałych sosen piętnastu aktywistów Greenpeace i Dzikiej Polski otacza taśmą kata puszczy – kombajn harvester oraz kilka ocalałych drzew. Blokują wycinkę. Pomocnik kata – ciągnik forwarder znika z miejsca kaźni niemal natychmiast.
Aktywiści Greenpeace po raz kolejny zablokowali wycinkę w Puszczy Białowieskiej. Tym razem protestowali przeciwko kontynuowaniu cięć w okresie lęgowym ptaków. W starym drzewostanie, w którym aktywiści zablokowali pracę ciężkiego sprzętu, obserwowano chronione, rzadkie gatunki ptaków - dzięcioła białogrzbietego i sóweczki. Wycinka zakłóca ich spokój i niszczy siedliska Fot. Grzegorz Broniatowski/Greenpeace
Tak jak w Rospudzie, dwaj mężczyźni na wysokości kilku metrów przypinają się do drzew z pomocą alpinistycznego sprzętu. Inni rozwijają transparenty: „Puszcza to nie plantacja!”, „Cała puszcza parkiem narodowym!”, „Stop wycince!"". Na miejscu pojawia się straż leśna i policja. Spisują aktywistów.
Robert Cyglicki mówi: – Mimo licznych apeli minister dalej traktuje puszczę jak zwykłą plantację drzew. Co gorsza, jego decyzje zagrażają wielu rzadkim gatunkom ptaków związanym ze starymi i martwymi drzewami, które mimo okresu lęgowego są masowo wycinane i wywożone z puszczy.
Jeszcze rano – kiedy tylko krąży informacja o planach ekologów – nadleśniczy z Hajnówki Grzegorz Bielecki wydaje zakaz wstępu do wszystkich podlegających mu leśnictw, w tym na teren protestu. Po południu pojawia się wśród aktywistów. „Wyborcza” pyta: go:
– Czy zakaz jest związany z akcją ekologów?
Nadleśniczy rzuca tylko:
– Z mediami, które kłamią, nie rozmawiam.
Pretekstem do zakazu jest kwestia bezpieczeństwa – wchodzącym do lasu mają zagrażać osłabione przez kornika drzewa. Tak też tłumaczono zakaz wstępu do większości leśnictw Nadleśnictwa Białowieża w końcu marca (wciąż obowiązuje). Po kilku godzinach protestu właściciel kombajnu zapewnia: to koniec prac w tym dniu. Aktywiści opuszczają wyręb. Kat puszcz pokonany. Jeden z kilku rozprawiających się z puszczą.
Piątek, 26 maja, Świt. Nadleśnictwo Browsk. Na dziesiątkach kłód drzew wyciętych i przygotowanych do wywiezienia z lasu, pojawiają się podobizny Jana Szyszki z napisem „Tu byłem"". Robert Cyglicki: – Twarz Jana Szyszki na wiele lat pozostanie symbolem dewastacji przyrody i braku szacunku dla światowego dziedzictwa przyrodniczego, jakim jest Puszcza Białowieska.
'Tu byłem' - Jan Szyszko w Puszczy Białowieskiej. Akcja Greenpeace Fot. Marcin Onufryjuk/Greenpeace
Wolna puszcza od ministra
Sobota, 27 maja. W Nadleśnictwie Browsk: podobizny ministra Szyszki i napisy zamazane. Klika kilometrów od miejsca klęski puszczańskiego kata – na parkingu w Zwierzyńcu (droga Hajnówka-Białowieża) zbiera się ze dwieście osób. Wyruszają na spacer. W ich rękach tabliczki: „Puszcza to nie plantacja”, „Otwórzcie puszczę”. „Las rośnie wolno, znika szybko”, „Wolna Puszcza Białowieska od ministra środowiska”. Na spacer przyjechali z Krakowa, Warszawy, Olsztyna, Białegostoku... Wielu dotarło autostopem. Wśród w nich działacze Greenpeace, Fundacji Dzika Polska, Pracowni na Rzecz Wszystkich Istot. Są też Zieloni, działacze partii Razem. Nie brakuje miejscowych i turystów. Kroczą dumnie i powoli rodzice z maleńkimi dziećmi w wózkach i na ręku. Wielu z plecakami i aparatami fotograficznymi. Jedna z dziewczyn maszerując nadaje poprzez laptopa relację na żywo. Ktoś inny – przez komórkę. Większość po trzydziestce. Są i starsi. Wśród nich profesor Wiera Oliferuk z Instytutu Podstawowych Problemów Techniki PAN. Wkłada też fizykę na Politechnice Białostockiej. Stawiła się z synem-matematykiem, doktorantem na Uniwersytecie Warszawskim i emerytowanym mężem w Warszawie. Tłumaczy: – Nie bardzo znam się na sprawach puszczy, ale wkurza mnie, że zamykają szlaki. Że drzewa są zagrożeniem? W górach chodzimy i można wpaść w przepaść, to mamy po górach nie chodzić. Jak w górach zejdę ze szlaku i spadnę, to tyko ja za to odpowiadam.
Pouczenia, ostrzeżenia
Jeszcze na parkingu w Zwierzyńcu rzuca się w oczy ubrany na brązowo, w czapeczce ze znaczkiem Kościoła Latającego Potwora Spaghetti, 37-letni działacz na rzecz praw człowieka Maciej Psych Smykowski z Greenpeace. Był na akcji w środę. Teraz udziela wskazówek: – Nie wolno używać alkoholu, palić papierosów. Starajmy się być spokojni, jak ktoś się okaże napastliwy. Jeśli straż leśna zechce wręczyć mandat, warto pamiętać, że każdy ma prawo go nie przyjąć, ale to już wasza decyzja.
Jarosław Lenkiewcz z białostockiego oddziału Generalnej Dyrekcji Lasów Państwowych, szef Straży Leśnej Puszczy Białowieskiej przestrzega:
– Jesteśmy od tego, żeby zachowane było bezpieczeństwo i cała manifestacja odbywała się zgonie z prawem. Za wejście na teren gdzie obowiązuje zakaz wstępu przewidziane są sankcje karne: mandaty do 500 zł lub skierowanie wniosku do sądu.
Wielobarwni spacerowicze pokonują trzykilometrową asfaltową drogę – poboczem, a zaraz potem wchodzą na leśne ścieżki. Po przeciwnej stronie – czujna czterdziestka leśnych strażników. Ściągnięci ze wszystkich puszczańskich nadleśnictw.
Zwykłe barbarzyństwo
W proteście, przeciwko zamykaniu Puszczy Białowieskiej i prowadzonym cały czas wycinkom, maszerowało w sobotę około dwieście osób AGNIESZKA SADOWSKA
Po drodze. Małgorzata Bujnowska – emerytowana pracowniczka cementowni, pochodzi z Kaszub, mieszka w Hajnówce:
– Nie mogę zrozumieć dlaczego obywatelom tego kraju zakazuje się wstępu do lasy, który jest ich własnością i przeciwko temu uczestnicząc w tym spacerze protestuję.
Białostocki radny (niezależny) Wojciech Koronkiewicz w koszulce z napisem „Kocham puszczę”:
– Jestem tu, bo lubię spacerować. Nie wyobrażam sobie, że jako obywatel Polski nie mogę wejść do polskiego lasu. Konstytucja mi to zapewnia. Wolę las po przejściu kornika niż leśnika, bo jak przejdzie kornik to zostawi suche świerki, a jak leśnik – to będzie pustynia rozjeżdżona ciężkim sprzętem.
34-letnia Kamila Radzimińska z Olsztyna – bibliotekarka, w koszulce z wizerunkiem jastrzębia i transparentem: „Puszcza to nie plantacja”:
– Uwielbiam to miejsce. Bywam tu kilka razy w roku. Przyjechałam specjalnie na spacer jako zwykła obywatelka. Po prostu, aby wesprzeć puszczę. Polityka Szyszki wobec puszczy to dewastacja, zamach na polską przyrodę.
38-letnia Katarzyna Guzek z Warszawy – z dzieckiem na piersiach owiniętym w chustę:
– Z moim sześciomiesięcznym synem i chcemy swobodnie chodzić po lesie. Ta wcinka to zwykłe barbarzyństwo i pełna destrukcja, zwłaszcza w okresie lęgowym ptaków.
40-letni Łukasz Synowiecki – były punkowiec spod hajnowskiego Masiewa Nowego. Jest Lokalsem – to nieformalna grupa obrońców przyrody:
– To co robi Szyszko to skrajna głupota, skrajna dewastacja, zaprzepaszczanie naszego skarbu narodowego i światowego. Zamykanie puszczy jest tylko po to żeby leśnikom przy wycince nikt nie patrzył na ręce.
Wybiórcza łapanka
Skręt w strefę zakazaną. Jeden z aktywistów staje na granicy ryzyka:
– Wejście do tego lasu jest bezpieczne. Mogę tu chodzić na własną odpowiedzialność. Wszyscy mamy prawo do tego lasu.
Strażnicy wyłapują jak popadnie. Żądają dowodów osobistych. Spisują.
Legitymowana w kapeluszu odpowiada brodatemu, postawnemu strażnikowi:
– Ta wycinka jest bezprawna. My, obywatele nie zgadzamy się na nią. I będziemy łamać to prawo i będziemy tutaj w puszczy.
Inni spacerowicze przemykają grupkami dalej. Młodziak w mundurze strażnik melduje przez telefon:
– Nie, no wszystkich nie damy rady spisać.
Tuż przed wyrębem poeta, reportażysta, kulturoznawca, ornitolog Michał Książek wskazuje na czubki drzew:
– Proszę zadrzeć głowy do góry. Może jakiś orlik krzykliwy się zaraz pojawi albo i bocian czarny.
Wszyscy wypatrują i wsłuchują się w odgłosy ptaków:
– A ten głos to pierwiosnek – ktoś wychwytuje śpiew z ptasiego chóru.
A kornik hula
Adam Bohdan z Fundacji Dzika Polska staje na okazałym pniu. Wskazuje na miejsce rzezi leśników:
– Tylko w tym jednym wydzieleniu według Lasów Państwowych wycięto ponad tysiąc trzysta metrów sześciennych drewna, czyli ponad tysiąc drzew. To jest drzewostan stuletni, wokół rosną także drzewa ponad stuletnie. Powinny podlegać ochronie. To ewidentne łamanie prawa. W tym roku w całej Puszczy Białowieskiej, w tego typu drzewostanach, wycięto około czternaście tysięcy metrów sześciennych drewna. To są dane do początku maja. W tej chwili ta liczba jest znacznie większa.
Tłumaczy:
– Głównym powodem wycinki drzew w takich miejscach jest walka z kornikiem drukarzem, a kora z kornikiem jest rozsypana wszędzie na zrębie. Dłużyce rozłożone są bez żadnej kory. To jest sprzeczne z instrukcją o ochronie lasów i innymi przepisami o ochronie lasów. Ta kora powinna być usuwana: palona, zakopywana, a ten kornik sobie tutaj hula. Walka z kornikiem to jedna wielka ściema.
Na pień wchodzi brodaty Michał Książek:
– Te pozorne martwe lasy nie są martwe. Jest w nich dużo życia. Są tu gatunki z „Czerwonej Księgi Zwierząt”. Jeśli chodzi o ptaki, można by wymienić dziuple dzięcioła trójpalczastego, czy też pary dzięciołów zbierających pokarm, a to świadczy o tym, że w promieniu pięciuset-sześciuset metrów jest taki lęg. W tamtym roku w ramach wycinki drzewostanów pokornikowych zniszczono lęg dzięcioła białogrzbietego. Kolejny pokrzywdzony to jarząbek. Jako przyrodnik, krajoznawca czy też przewodnik wycieczek nie mogę o tym milczeć.
Z trwogą przemawia Sławomir Droń. Jest właścicielem gospodarstwa agroturystycznego i wypożyczani rowerów w Białowieży:
– Zamykanie puszczy to jest katastrofa dla branży turystycznej. Tutaj już dawno ludzie nie żyją z wycinki lasów. To mit. Leśniczych na trenie Nadleśnictwa Białowieża mamy zaledwie trzydziestu, a nas, którzy działamy w branży turystycznej – kilkuset. Tych, którzy mają hotele, gospodarstwa agroturystyczne, hotele, czy są przewodnikami. Teraz kiedy mamy spadek przyjazdów turystycznych o trzydzieści-czterdzieści procent, spadają nasze dochody, kto się za nami ujmie?
Kat pokonany po raz drugi
Przedostatni dzień maja. Poranek. Aktywiści Greenpeace Polska i Fundacji Dzika Polska przypinają się na wyrębie do „mordercy”. Kombajn stoi w bezruchu. Tym razem dali o sobie znać na północy puszczy. Wyruszyli w środek puszczy z parkingu Świnorojach Nadleśnictwa Browsk. Robert Cyglicki tłumaczy:
– W Puszczy Białowieskiej „Lex Szyszko” nadal obowiązuje w swojej najbardziej szkodliwej postaci. Ustawa ta dotyczyła nie tylko wycinki drzew w miastach, na prywatnych posesjach. „Lex Szyszko” wyłączyła gospodarkę leśną spod reżimu ochrony gatunkowej. Minister środowiska zadekretował, że ochrona gatunkowa – gwarantowana przepisami UE – nie dotyczy gospodarki leśnej.
Zaznacza:
– W Puszczy Białowieskiej dotąd raczej starano się respektować okres lęgowy, nie prowadzono gospodarki leśnej. W tym roku praktyka jest inna. Namierzyliśmy obszar gdzie pracuje ciężki sprzęt – harvestery w rewirach rzadkich gatunków dzięciołów. W miejscu, w którym przeprowadzamy akcję usuwane są martwe świerki, budulec do zakładania gniazd dzięcioła trójpalczastego. To rewiry martwych drzew, z którego korzystają sówczeka czy dzięcioł białogrzbiety. To fragment naturalnego lasy, z którego korzystają te gatunki, których nie znajdziemy w żadnym lesie gospodarczym.
Tuż po godz. 14. Kolejny kat puszczy pokonany. Odjechał.
Blokada wycinki drzew w Puszczy Białowieskiej Fot. Obóz w Obronie Puszczy
Niespodziewany sukces
W południe rada białowieskiej gminy opowiada się przeciw zakazowi wstępu do puszczy. Na piętnastu radnych, dziesięciu jest „za”, dwóch wstrzymuje się od głosu. Przeciwko nie zagłosowali nawet radni leśnicy. Na stanowisko wpływa protest setek mieszkańców puszczańskich gmin – szczególnie związanych z turystyką. W odezwie „Stop niszczeniu Białowieży” wypunktowali: „Las jest naszym wspólnym dobrem i wszyscy mamy prawo do czerpania z niego korzyści, stanowczo sprzeciwiamy się bezterminowemu zakazowi wstępu do puszczy, żądamy konsultowania takich decyzji z lokalną społecznością, domagamy się poszanowania dla wypracowanego przez nas wizerunku Białowieży jako miejsca przyjaznego ludziom i przyrodzie”. Jeden z sygnatariuszy apelu jest Sławomir Droń. Po głosowaniu radnych nie kryje zaskoczenia:
– To niespodziewany, wielki sukces. Przełom. Świadczy o tym, że stanowimy zwartą grupę, która mówi jednym głosem w sprawie puszczy i o rozwoju Białowieży jaki dzięki niej może następować.
Zasiadająca w białowieskiej radzie, przyrodniczka prof. Elżbieta Malzahn z Instytutu Badawczego Leśnictwa – Zakład Lasów Naturalnych w Białowieży nie kryje:
– Jak byśmy przyjęli za wiarygodne argumenty w tej sprawie zamykania puszczy Nadleśniczego Białowieży, to trzeba byłoby zamknąć też wstęp i do Tatrzańskiego Parku Narodowego. Niebezpieczeństwo jest, ale nie aż takie, aby zagrażało poważnie tym, którzy chodzą szlakami turystycznymi. Niestety, obawiam się, że po ostatnich protestach ekologów na terenie puszczy, nadleśnictwa w ramach cichej wojny zamkną ją w odwecie na dobre. To absolutny bezsens.
Puszcza Białowieska, okolice Czerlonki. Ekolodzy blokują wycinkę drzew Fot. Grzegorz Dąbrowski
31 maja, środa. W internecie Greenpeace rusza z akcją solidarności z obrońcami puszczy. Każdy na całym świecie może zrobić sobie fotkę z kartką: „Bronię Puszczy Białowieskiej przed wycinką!”. Zdjęcia będą publikowane w internecie. Tymczasem gdzieś w puszczy od kilku dni powstaje obóz. To pomysł „oddolny” i Fundacji Dzika Polska. Każdy kto chce bronić puszczy może tu rozbić namiot. Pomieści jakieś pięćdziesiąt osób. Może obozowicze dołączą do kolejnych akacji aktywistów. Bo protest trwa. Bo kaci puszczy zadania jeszcze nie wykonali.
W Puszczy Białowieskiej powstaje obóz. W jej obronie",AGNIESZKA SADOWSKA,"Zobaczymy za 10 - 15 lat co zostanie z puszczy bez pomocy człowieka, np. głodne żubry i jelenie !"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7884994,_Chciwosc_jest_dobra___czyli_Wall_Street_zawitalo.html","""Chciwość jest dobra"", czyli Wall Street zawitało do Cannes","0
Dopiero doświadczenie kryzysu finansowego skłoniło Olivera Stone'a do nakręcenia sequelu kultowego filmu ""Wall Street"". - Chciwość się nie skończyła. Stała się legalna - mówi w nowym filmie Gordon Gekko.","Po długiej odsiadce niesławny makler Gordon Gekko wychodzi z więzienia. Jego córka spotyka się z pracownikiem banku, któremu rząd odmówił udzielenia pomocy. Gordon odkrywa, że razem z chłopakiem córki mają wspólnego wroga - potężnego finansistę Brettona Jamesa z banku Churchill Schwartz, którego działania prowadzą wprost do wybuchu kryzysu finansowego...

W piątek na festiwalu w Cannes poza konkursem odbył się pokaz filmu ""Wall Street - money never sleeps"". Producent filmu Edward Pressman przyznał, że Oliver Stone nie realizuje sequeli ""z zasady"", ale tym razem - pod wpływem załamania finansowego z 2008 roku - zdecydował się zrobić wyjątek. - Kiedy zaczęliśmy kręcić, spotkaliśmy się z ogromną arogancją wielkich instytucji finansowych, które nie chciały nas do siebie wpuścić. W końcu mogliśmy nakręcić kilka ujęć w Królewskim Banku Kanady (kanadyjskie instytucje finansowe wyjątkowo dobrze przetrwały kryzys) - powiedział na konferencji Oliver Stone.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3779976.html","Klincewicz, Teodor",0,"On był Kmicicem opozycji. Tylko on mógł wysadzić kolubrynę - tak o Teodorze Klincewiczu, legendzie podziemnej ""Solidarności"", napisał Paweł Smoleński w swoim reportażu.

Teodor Klincewicz był studentem elitarnego wydziału fizyki technicznej i matematyki stosowanej Politechniki Warszawskiej, gdy przyłączył się do opozycji demokratycznej. W końcu lat 70. w akademiku Mikrus, który dziś nosi jego imię, drukował podziemnego ""Robotnika"", dwutygodnik związany z KOR-em, kolportowany w zakładach pracy. Rychło zyskał opinię jednego z najlepszych znawców i praktyków techniki sitodruku; zdaniem wielu podziemnych drukarzy był niezastąpiony.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23253243,kto-zarzadzil-toaletowy-desant-na-umschlagplatz-piec-przenosnych.html",Kto zarządził toaletowy desant na Umschlagplatz? Pięć przenośnych toalet przy pomniku,"Pięć przenośnych toalet w kolorze jaskrawej czerwieni stanęło z boku pomnika Umschlagplatz przy ulicy Stawki. Miasto nie wie, kto je tu postawił. Zarządców terenu nikt nie pytał o zgodę.","Niewiele miejsc w Warszawie jest aż tak silnie naznaczonych tragiczną historią jak przestrzeń u zbiegu ulic Stawki i Dzikiej. W latach 1942-43 na istniejącym tu wtedy Umschlagplatzu (placu przeładunkowym) Niemcy gromadzili Żydów z getta przed wywózką do komór gazowych w Treblince. W pobliże placu dochodziły rampy kolejowe, z których w towarowych wagonach odjechało na śmierć ponad 300 tys. osób. W 1988 r. w tym miejscu odsłonięto pomnik poświęcony ofiarom zagłady. Jego projektanci – Hanna Szmalenberg i Władysław Klamerus – nadali mu formę kamiennego muru otaczającego niewielki placyk. Ustawienie tuż obok pomnika rzędu wygódek to posunięcie niefortunne, jeśli wręcz nie profanacja.",Pięć przenośnych toalet w kolorze jaskrawej czerwieni stanęło z boku pomnika Umschlagplatz (AGENCJA GAZETA),"""Rozpoczynamy procedurę zmierzającą do ich usunięcia .."" ja prdl ciekawe ile miesięcy potrwa procedura zmierzająca do usunięcia tojtoja i czy strony nie będą odwoływać eis do NSA"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24789596,wszystko-w-rekach-piasta-gliwice-bilety-na-lecha-wyprzedane.html",Wszystko w rękach Piasta Gliwice. Bilety na Lecha wyprzedane!,"Piast Gliwice jest o trzy punkty od mistrzostwa Polski, na które Śląsk czeka od 1989 roku i triumfu Ruchu Chorzów.","– Najważniejsze, że utrzymaliśmy, a wręcz powiększyliśmy przewagę nad drugim miejscem. Dalej wszystko jest w naszych rękach przed niedzielnym meczem – przyznał trener Piasta Gliwice Waldemar Fornalik po spotkaniu z Pogonią Szczecin (0:0).
Obie drużyny stworzyły sobie kilka sytuacji do zdobycia bramki, ale nie zdołali ich wykorzystać. – To był dla nas trudny mecz, bo Pogoń zagrała dobre spotkanie – powiedział opiekun Niebiesko-Czerwonych.
– To dobra drużyna, co pokazała w meczu z Legią Warszawa. Remis przyjmujemy z pokorą, bo jeśli nie można wygrać, to trzeba zremisować. W tym spotkaniu były sytuacje z obu stron – dodał.",Waldemar Fornalik z Piasta Gliwice podczas meczu w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Panie Todur, pomylił się Panu Śląsk z Górnym Śląskiem. Śląsk zdobywał w ostatnich 30 latach po mistrzostwie Ruchu tytuł jeszcze 3 razy - pod postacią drużyn Zagłębia Lubin i Śląska Wrocław.

To GÓRNY Śląsk czeka 30 lat!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23021308,robert-biedron-w-katowicach-po-interwencji-urzednikow-z-plakatu.html",Robert Biedroń w Katowicach. Po interwencji urzędników z plakatu znika logo miasta,"W piątek Robert Biedroń spotka się z mieszkańcami Katowic. Na zapowiadającym wydarzenie plakacie pojawiło się logo miasta. - Stało się to bez uzgodnienia z nami - mówi Ewa Lipka, rzeczniczka Urzędu Miasta","Robert Biedroń spotka się z mieszkańcami Katowic w piątek w Centrum Informacji Naukowej i Bibliotece Akademickiej. Początek spotkania zaplanowano na godz. 9.30. Prezydent Słupska będzie gościem konferencji „Edukacja regionalna a możliwości i narzędzia samorządu terytorialnego”. Organizatorem spotkania są m.in. Instytut Myśli Demokratycznej oraz Demokratyczna Unia Śląskich Regionalistów.
Miasto nie angażuje się w spotkanie z Biedroniem
– Chodzi o wspieranie edukacji regionalnej w miastach. Staramy się uczyć o Śląsku, a prezydent Słupska, jako samorządowiec, może podpowiedzieć, jak to robić – mówi Łukasz Kohut, jeden z organizatorów wydarzenia. Spotkania z Robertem Biedroniem zaplanowano też w Jastrzębiu-Zdroju, Mikołowie i Rybniku. Biedroń nagrał w związku z tym krótki film, na którym zaprasza na nie godając po śląsku.",Plakat zapraszający na spotkania z Robertem Biedroniem. Jeszcze z logo miasta Katowice (Materiały Prasowe),"Panie Robercie w innych miastach śląskich też Pana oczekują. Pozdrowienia-@@@-głupie miasto, logo jest własnością społeczności-@@@-Biedroń powinien unikać sztuczek marketingowych - przecież już nazwisko brzmi śląsko.
Wyjątkowo rozumiem i popieram miasto Katowice.-@@@-nie po to PISior Krupa miesięcznice organizował pod Pomnikiem Powstańców Sląskich dla Macierewicza, żeby mu Biedroń zły PR robił na nowogrodzkiej przed wyborami-@@@-a w dumnej dziurze Gliwice, cisza... Biedronia nie znają i poznać nie chcą. no bo jak by to wyglądało na plakacie: ""Robert Biedroń w Gliwicach - mieście z przyszłością""? przecież miasto Frankiewicza jest konserwą z przeterminowaną datą ważności, a tu lewactwo i gejostwo... w ""mieście mroku"" nie do pomyślenia.-@@@-Przecież wiadomo że rządzący Katowicami to farbowany PIS, nazwany inaczej aby wygrywać wybory jako bezpartyjni. Taka reakcja urzędników tylko to potwierdza.-@@@-Czy są granice ciemnoty?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24448547,podwojny-rocznik-idzie-do-szkol-lekcje-nawet-do-godz-19.html",Podwójny rocznik idzie do szkół. Lekcje nawet do godz. 19. W bursach zabraknie kilkuset miejsc,"Bydgoskie licea we wrześniu otworzą dwa razy więcej klas niż dotychczas. Ale już nie we wszystkich technikach to się uda. Uczniowie części szkół będą się uczyć na dwie zmiany, a w internatach nie starczy miejsc dla wszystkich przyjezdnych.","To wyjątkowy rok. Do liceów, techników i branżówek wystartuje dwa razy więcej uczniów niż dotąd. Łącznie – ok. 7 tys. Wśród nich ponad 2,5 tys. absolwentów wygaszanych gimnazjów i 2,7 tys. uczniów kończących ośmioklasowe podstawówki. Doliczyć do nich trzeba kandydatów spoza Bydgoszczy. Co roku to ok. 40 proc. wszystkich przyjętych do klas pierwszych.
Więcej klas, ale nie wszędzie
Większość szkół otworzy we wrześniu dwa razy więcej klas niż w tym roku szkolnym. Tak się stanie we wszystkich ogólniakach. Tu nie ma problemu lokalowego, bo w wielu działały gimnazja, a tych w nowym roku szkolnym już nie będzie. Przykład: liceum, które w tym roku miało cztery klasy, w przyszłym otworzy osiem. Nabór będzie prowadzony osobno dla uczniów po gimnazjach, osobno dla tych po podstawówkach.",I LO w Bydgoszczy. Odsłonięcie tablicy poświęconej Marianowi Rejewskiemu (GRAZYNA MARKS),ale pani miniSTRA nie widzi problemu - WINNE będą samorządy !! i Tusk !!-@@@-Zatrudnię mgr inż. w branży technicznej za 1850 zł. Tygodniowo?
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,16968724,Cieszyn_potrzebuje_sztucznej_nerki__Zbieraja_pieniadze.html",Cieszyn potrzebuje sztucznej nerki. Zbierają pieniądze,"0
W Stacji Dializ w Szpitalu Śląskim w Cieszynie dializowanych jest 79 osób. Trwa zbiórka pieniędzy na zakup nowej, sztucznej nerki.","Stacja Dializ w Cieszynie istnieje od 1997 roku. Jedna sztuczna nerka średnio wystarcza na 10 lat, stąd konieczność wymiany urządzeń. Koszt zakupu sztucznej nerki szacowany jest na ponad 46 tys. zł.

Już dziś w cieszyńskim Kościele Jezusowym odbędzie się koncert charytatywny, z którego dochód zostanie przeznaczony właśnie na ten cel. Na koncercie pt. ""Wspomnienia z tamtych lat"" wystąpi Orkiestra Kameralna pod dyrekcją Jeana Claude'a Hauptmana. Początek o g. 17.

Wstęp na koncert jest bezpłatny, ale podczas wydarzenia będą zbierane fundusze na zakup sztucznej nerki. Organizatorami koncertu są Fundacja Zdrowia Śląska Cieszyńskiego wraz ze Szpitalem Śląskim i Starostwem Powiatowym.",Trwa zbiórka pieniędzy na sztuczną nerkę (archiwum szpitala),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24873048,zandberg-chcemy-wspolnej-listy-lewicy-czarzasty-za-pozostaniem.html",Zandberg: Chcemy wspólnej listy lewicy. Czarzasty za pozostaniem w Koalicji Europejskiej,"Adrian Zandberg proponuje wspólną listę lewicy. Włodzimierz Czarzasty optuje za sojuszem z Grzegorzem Schetyną. Wciąż nie jest jasne, co zrobi Robert Biedroń.","W wyborach do Parlamentu Europejskiego Wiosna Roberta Biedronia zdobyła 6 proc. głosów i 3 mandaty. Biedroń i jego współpracownicy ogłosili, że to sukces, bo jako jedyna partia oprócz PiS i KE przekroczyli próg wyborczy. Ale w kontekście sondaży, które dawały Wiośnie nawet 14 proc., wynik jest porażką. Podobnie jak 1,2 proc. Lewicy Razem. Także SLD - choć wprowadził z list Koalicji Europejskiej kilka nazwisk do europarlamentu - nie dał szerokiemu porozumieniu partii opozycyjnych zwycięstwa nad PiS. ","Adrian Zandberg, Włodzimierz Czarzasty i Robert Biedroń (Jakub Orzechowski, Jakub Porzycki, Jędrzej Nowicki / Agencja Gazeta)","Pan Zandberg już raz zapewnił Kaczyńskiemu zwycięstwo. Marzy mu się drugi raz.-@@@-Adrian Zandberg nie dość że sam przegra to namawia do przegrania Czarzastego aby nie być jedynym przegranym.-@@@-Zandberg mógłby rozruszać Koalicję od środka. W pojedynkę idzie na pewną przegraną.-@@@-""Kto nie był w młodości socjalistą,
ten na starość będzie świnią"".(klasyk)
Zobaczymy co Biedroń zrobi.
Socjalizm skandynawski Zamberga,
jest piekny, ale polega na współpracy!!
WSPÓŁPRACY!!!!!!!-@@@-Marek Sawicki - nie wyklucza możliwości wejścia w koalicję z PiS.
Panie Marku
Nie pamięta Pan Andrzeja Lepera,
koalicjanta PIS i co było dalej.
Zyczę Panu sto lat w zdrowiu-@@@-P. Adrianie, sztuczkę PSLu wszyscy znają i to ""se ne vrati"". PSL był poniżej progu, ale na plecach KO dostał 3. europosłów, dziś szantażuje i wypina się na PO, tworzy konkurencyjną koalicję a może nawet wejdzie do PISu!. ""Bruner, nie z nami te numery"", był czas na lewicową koalicję, ale Razem było wtedy pryncypialnie Osobno, SLD-wi pokazało ""dół pleców"" i SLD nie weszło do Sejmu. Dziś to ""woda po kisielu"", dlatego Bruner posłów i dotacji za frajer (1,2% poparcia) przy pomocy SLD i Wiosny chyba nie dostaniesz.-@@@-i tak będą sobie biegać-@@@-Czytaliście kapitalny list Romana Giertycha do Krzysztofa Śmiszka ???
W poniedziałek mija termin, do kiedy Robert Biedroń musi zrzec się
mandatu do Europarlamentu ! Jak obiecał otumanionym wyborcom ...
Zobaczymy, na ile traktuje poważnie swój Elektorat.
;)"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22900510,mieszkaniec-regionu-mozgiem-miedzynarodowego-gangu.html",Smutny finał gangu kradnącego ciężarówki w Europie,W sumie ukradzione zostały 94 ciągniki siodłowe i naczepy. Grupa sprzedawała je po legalizacji.,"Polska policja i prokuratura, wspólnie z partnerami z Niemiec, rozpracowała międzynarodową grupę przestępczą trudniącą się kradzieżami samochodów ciężarowych.
Akt oskarżenia dla 18 osób
29 grudnia 2017 r. Prokuratura Okręgowa w Olsztynie skierowała do Sądu Okręgowego w Olsztynie akt oskarżenia przeciwko 18 osobom oskarżonym o włamania oraz kradzieże na terenie Niemiec. Dotyczyło to ciągników siodłowych i naczep. Uczestnicy grupy zostali oskarżeni również o paserstwo, oszustwa ubezpieczeniowe i przerabianie numerów identyfikacyjnych.",Pojazdy skradzione przez przestępców (materiały Komendy Wojewódzkiej Policji),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17702162,Domy_ksiecia_z_carskiej_Rosji.html",Domy księcia z carskiej Rosji,"17
Księcia Dom - tę nazwę znają wszyscy w Częstochowie, ale mało kto wie, skąd się wzięła. Brat cara Wielki Książę Michał II nie szczędził wysiłku, by jego częstochowska inwestycja olśniewała. Choć dziś trudno w to uwierzyć, widząc zaniedbaną kamienicę pozbawioną efektownych kopuł i sztukaterii","Na planie Częstochowy z 1901 r. narożnik ulic Teatralnej i Nowej (dziś to odpowiednio al. Wolności i ul. Sobieskiego) oznaczono w języku rosyjskim jako ""planowany plac"". W innych źródłach można znaleźć informację, że niezabudowany teren wykorzystywany był jako maneż (ujeżdżalnia) stacjonującego w Częstochowie 42. mitawskiego pułku dragonów, czyli ciężkiej kawalerii.

Pomińmy jednak zawiłości struktury armii rosyjskiej i skupmy się na osobie Wielkiego Księcia Michała II Romanowa, inicjatorze postawienia największej w ówczesnym mieście kamienicy. To dlatego częstochowianie mówią o budynku: Księcia Dom.

Brat rosyjskiego cara panem na Zagórzu

Carska rodzina była właścicielem wielu majątków w okolicach Częstochowy z Zagórzem koło Kłobucka jako główną siedzibą. Obcokrajowcy - ale najpierw Niemcy - pojawili się w Kłobucku po II rozbiorze Polski w 1793 r., w wyniku którego ziemia częstochowska znalazła się pod panowaniem pruskim (w skład zaboru rosyjskiego weszła w 1815 r.). Najpierw Zagórze otrzymał hrabia Christian Luettichau, a następnie minister spraw zagranicznych Christian von Haugwitz. Ten drugi w latach 1795-1800 zbudował kopię swojego berlińskiego domu. Pałac otoczył parkiem, sprowadzając m.in. amerykańskie sosny.

W 1833 r. pałac kupili Lemańscy. W 1863 r. powstańcy styczniowi stracili w Zagórzu za kolaborację Edwarda Lemańskiego. Wkrótce rodzina sprzedała dobra magnackiej rodzinie Henckel von Donnersmarck - właścicielom m.in. Bytomia, Tarnowskich Gór oraz wielu śląskich kopalń i hut. Przebudowali oni pałac w Zagórzu, a potem sprzedali za 1,7 mln rubli carowi Aleksandrowi II.

Kolejnymi właścicielami Zagórza byli Aleksander III oraz jego syn Mikołaj II - ostatni władca Rosji. Ten przekazał kłobucki majątek swemu bratu, księciu Michałowi II.

Nowy właściciel często bywał w Kłobucku na polowaniach. Miał zresztą w okolicy rozliczne interesy, m.in. kopalnie rud w Gnaszynie i Szarlejce. Doszedł do wniosku, że znakomitym interesem będzie też budowa wielkiej kamienicy w żywiołowo rozwijającej się wtedy Częstochowie. O ile w 1880 r. liczyła 18 tys. obywateli, to w 1908 już 70 tys. I to nie wliczając Rakowa, Stradomia i Ostatniego Grosza, leżących poza ówczesnymi granicami miasta.

Od Księcia Domu po El Palacio de Justicia

Inwestycja Wielkiego Księcia wzbudziła zainteresowanie nie tylko lokalnej prasy. W warszawskim ""Tygodniku Ilustrowanym"" z 1912 r. opublikowano nawet szkic gmachu. Wynika z niego, że Księcia Dom miał być dużo większy: na rysunku skrzydło od strony ul. Nowej ciągnęło się aż po teren zajmowany dziś przez lodowisko. Projekt ""uznany za najodpowiedniejszy przez p. Benua, profesora Cesarskiej Akademii w Petersburgu"" wykonał architekt Brunon E. Paprocki z Warszawy. ""Budowę domów dochodowych Jego Cesarskiej Wysokości Księcia Michała Aleksandrowicza wykonywa przedsiębiorstwo budowlane L.W. Sobieraj"" - donosił ""Tygodnik"".

Architekt Paprocki to ciekawa postać. W 1909 r. uczestniczył w projektowaniu w Częstochowie Wystawy Rolniczo-Przemysłowej, jego dziełem jest secesyjne Muzeum Hygieniczne, czyli obecny pawilon wystawowy w parku Staszica. W czasie pierwszej wojny wyemigrował do Ameryki Południowej. Jego nazwisko pojawia się przy wznoszonych reprezentacyjnych budowlach w stolicy Peru, Limie. Około 1926 r. Paprocki przystąpił do budowy swego najbardziej prestiżowego obiektu, El Palacio de Justicia, czyli Pałacu Sprawiedliwości. Neoklasycystyczna budowla w Limie przyrównywana jest do Pałacu Sprawiedliwości w Brukseli. Od 1936 r. Polak działał już w Paragwaju, przebudowując Panteon Narodowy. Dziesięć lat później sporządził projekt gmachu dla Ateneo Paraguayo - najważniejszej instytucji kulturalnej tego kraju. Ale w 1947 r. budowa stanęła i nigdy jej nie wznowiono po tym, jak Ateneo Paraguayo wystawiło sztukę ""Żona ministra"". Wybuchł skandal, bo minister gospodarki doszukał się w niej aluzji do własnego życia...

Księcia Dom ukończono w 1913 r. Urzekał bogatą secesyjną dekoracją i kopułami na dachu. Ale dla tak wielkiego jak na Częstochowę gmachu nie było łatwo znaleźć lokatorów. ""Goniec Częstochowski"" regularnie zamieszczał więc płatny anons: ""Zarząd Dóbr Ostrowy Jego Cesarskiej Wysokości Wielkiego Księcia Michała Aleksandrowicza. Niniejszym zawiadamia się szanownych mieszkańców m. Częstochowy, że od 1-go Października są do wynajęcia sklepy i mieszkania ze wszystkimi wygodami w nowo-wybudowanych domach dochodowych przy ul. Teatralnej. Wiadomość u zarządzającego budową inżyniera Matulewicza, ulica Teatralna Nr 58/60, telefon 3-45"".

Książę bierze za żonę podwójną rozwódkę

Niektóre źródła mówią, że właściciel Księcia Domu był de facto ostatnim carem Rosji, gdyż jego brat Mikołaj II zrzekł się tronu w liście z 15 marca 1917 r. O ile w ogóle można mówić o panowaniu Michała II, to trwało ono zaledwie jedną noc. Wskutek ciężkiej sytuacji w kraju już następnego dnia odmówił przyjęcia tronu, przekazując władzę na rzecz rządu tymczasowego. Po przejęciu władzy w Rosji przez bolszewików Michał II Romanow został zamordowany 12 czerwca 1918 r. wraz z najbliższą rodziną cara.

Po odzyskaniu przez Polskę niepodległości pałac w Zagórzu przeszedł na własność państwa. Urządzono w nim szkołę dla leśników, a folwarki wydzierżawiono. Z kolei w Księcia Domu - największym wtedy budynku w Częstochowie - zamieszkały rodziny wojskowych. Np. apartament na piętrze od strony al. Wolności był w wyłącznej dyspozycji dowódcy 7. Dywizji Piechoty.

Ale w 1930 r. wybuchła bomba: z pozwem do Sądu Ziemskiego w Częstochowie wystąpiła Natalia Szeremietiejewska Brassow z Paryża. Mieniła się spadkobierczynią Wielkiego Księcia Michała II jako jego morganatyczna żona i matka syna. Wartość pozwu określono na 1 mln zł i dotyczyła Księcia Domu oraz tzw. willi generalskiej przy al. Wolności.

Związek morganatyczny to małżeństwo zawarte przez arystokratę z osobą z niższego stanu, która poprzez ten związek nie uzyskuje awansu społecznego, a potomstwo nie ma praw do tytułów, funkcji i dóbr dziedziczonych. Natalia Brassow, córka Sergiusza Szeremietiewskiego, zamożnego adwokata moskiewskiego, była już dwukrotnie zamężna, gdy poznała księcia Michała. Ślub z bratem cara był więc trzecim na jej koncie. Wzięli go po kryjomu w 1912 r. w Wiedniu, gdy ich wspólny syn miał dwa lata. Wściekły cesarz odebrał Michałowi szarże wojskowe, zakazał przyjazdu do Rosji i przejął dobra w Zagórzu. Karę cofnął z chwilą wybuchu I wojny światowej, gdy książę Michał ruszył na front.

Natalia przebywała wtedy w Paryżu. W 1928 r. uzyskała tytuł księżnej Romanowskiej-Brassowskiej. Wkrótce dotknęła ją tragedia: w 1931 r. w wypadku samochodowym zginął jej syn. Zmarła w Paryżu w nędzy.

Księcia Dom pozostał w rękach państwa polskiego. Prokuratura, chcąc podważyć legalność małżeństwa Natalii z Michałem Romanowem, zarzucała jej bigamię: wychodząc za księcia, miała pozostawać jeszcze w poprzednim związku. Natalia sprawę przegrała, musiała też uiścić 6557 zł kosztów sądowych.

Zlikwidowano kopuły, skuto ozdoby

Po II wojnie światowej o militarnych początkach Księcia Domu przypominało jeszcze kasyno, ale miejsce przestało być już prestiżowe. Kamienica przy al. Wolności to dziś tylko wspomnienie dawnej świetności i kunsztu Paprockiego. Podczas któregoś z remontów zlikwidowano dwie narożne kopuły, pozbawiając budowlę pałacowego charakteru. Z elewacji skuto secesyjne motywy, zlikwidowano wykusze. Miasto, które przejęło budynek, zaczęło dokwaterowywać tzw. uciążliwych lokatorów.

I pomyśleć, że Księcia Dom był kiedyś perełką wśród częstochowskich budowli.","Dom Księcia w Częstochowie (Antykwarnia Niezależna, ul. Kopernika 4, Częstochowa)","""I pomyśleć, że Księcia Dom był kiedyś perełką wśród częstochowskich budowli."" ot komuchy, nie jest to jedyna kamienica w mieście którą zdewastowali, ale ta była rzeczywiście wyjątkowa-@@@-Ludzie odpowiedzialni za stan w jakim znajduje sie ten budynek powinni za to odpowiedziec........ Wyobrazacie sobie, zeby w Wiedniu ktos doprowadzil taki budynek, do takiego stanu? To bylaby atrakcja turystyczna wielkiego kalibru.-@@@-..ciekawy artykuł, mało kto zna takie ""szczegóły"" z historii Czestochowy-@@@-Szkoda, że obok tej kamienicy nie powstały równie efektowne budynki, chociaż pewnie dzisiaj byłyby podobnie zniszczone jak ten.-@@@-Natalia Brassow, córka Sergiusza Szeremietiewskiego, zamożnego adwokata moskiewskiego, była już dwukrotnie żonata, gdy poznała księcia Michała. Żonata ? ;). W tych czasach nie było małżeństw lesbijskich-@@@-Owszem, ciekawy artykuł. ale czepnę się. Ja znam nazwę Dom Księcia, a nie Księcia Dom. To jakoś tak nie po polsku. A Natalia Brassov nie mogła raczej być dwukrotnie żonata, co najwyżej mogła być dwukrotnie zamężna.-@@@-Ech ta komunistyczna hołota.. A dlaczego by go nie odrestaurować jeśli należy do miasta ?-@@@-Wczoraj ""Dom Księcia""- dzisiaj budynki w Śródmieściu.Oczywiście te w których gmina Miasto Cz-wa ma udziały. Czyli mieszkania dla elektoratu z Małej, Mokrej, Spadzistej, Bardowskiego itd.Tu gdzie mieszkam już jest Bronx. A kiedyś inżynierowie , lekarze adwokaci..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2966945.html",Rozpada się Bazylika Mariacka,"0
Z Bazyliki Mariackiej spadają cegły, szyby i dachówki. Na razie obyło się bez ofiar, ale najcenniejszemu zabytkowi Gdańska grozi katastrofa budowlana. - Choć trudno to sobie wyobrazić, kościół dla zwiedzających trzeba będzie zamknąć - mówi jego proboszcz ks. Stanisław Bogdanowicz","Wizytówka Gdańska, największa ceglana świątynia na świecie, rozpada się w oczach. Kilka dni temu z wysokości kilkudziesięciu metrów spadła ponadkilogramowa cegła, na szczęście w nikogo nie trafiła, ale dwa tygodnie temu na samochód, parkujący pod Bazyliką Mariacką, spadł ćwierćkilowy odłamek muru, który złamał mu dach. Codziennie pod murami świątyni leżą spore kawałki szyb, które wylatują ze skorodowanych, 150-letnich ram, oraz fragmenty dachówek.

- Jest fatalnie, będzie jeszcze gorzej. Idą jesienne i zimowe wiatry, które mogą spowodować że odłamki kościoła razić będą spore fragmenty ulicy Piwnej, Mariackiej i św. Ducha - mówi konserwator bazyliki Tomasz Korzeniowski.

Jedynym doraźnym sposobem zabezpieczenia przechodniów i samochodów przed śmiercionośnymi fragmentami zabytku jest rozpięcie specjalnej siatki, którą trzeba by pokryć przynajmniej jedną trzecią elewacji kościoła.

- Ze względu na mały budżet parafii stać nas na pokrywanie tylko najbardziej zagrożonych miejsc i to robimy - mówi Korzeniowski. - Żeby zabezpieczyć wszystkie groźne fragmenty, w tym całą wieżę, potrzeba 200 - 300 tysięcy złotych. Dla nas to finansowa fikcja. Prośby kierowane nieustannie do Ministerstwa Kultury pozostają zaś bez odpowiedzi, mimo że poparły je władze miasta i województwa. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że ministerstwo uważa, iż do końca roku nie zdążymy wykorzystać przydzielonych nam ewentualnych środków.

Nawet jeśli się znajdą pieniądze na zabezpieczenie świątyni, nie rozwiąże to problemu generalnego remontu kościoła. Ostatni poważny remont fasady zakończył się w 1941 roku. Finansowany był z ogólnonarodowej zbiórki w całych Niemczech. W marcu 1945 pożar kościoła obrócił wniwecz wiele zabiegów konserwatorskich. Przez ostatnie 60 lat nie było pieniędzy na systematyczny remont elewacji, tak jak się to robi w przypadku większości podobnych obiektów na całym świecie. W efekcie zaczęła się rozsypywać. Podobnie jak okna i dach. Kompleksowy remont bazyliki kosztować będzie około 50 milionów złotych. To o 10 milionów więcej niż przebudowa Błędnika. Takie pieniądze można uzyskać jedynie w budżecie centralnym i w Unii Europejskiej. Jeżeli gdańszczanie tego nie zrobią, kościół może czekać widmo katastrofy budowlanej. Co za tym zaś idzie - jego zamknięcie.

Ks. infułat Stansław Bogdanowicz:



Fasada Bazyliki Mariackiej wymaga natychmiastowego remontu. W miarę skromnych środków, jakimi dysponuje parafia, staramy się zabezpieczać to, co możemy. Należy się jednak liczyć z tym, że za kilka lat kościół trzeba będzie zamknąć. Choć trudno to sobie wyobrazić. Dziwi mnie, że wszyscy starannie omijają problem restauracji dumy Gdańska. Kraków potrafi lobbować za tym, co mają najcenniejsze. W efekcie płyną tam szerokim strumieniem pieniądze z funduszy rządowych i społecznych zbiórek. U nas powinno być tak samo. Bez tego nie da się skutecznie pomóc Bazylice Mariackiej.



Jan Kozłowski, marszałek województwa pomorskiego:



W przypadku tak drastycznego problemu jak rozpadająca się fasada kościoła Mariackiego jedyną skuteczną pomocą winno być dofinansowanie ze strony resortu kultury. Jeżeli doczekamy się pieniędzy z ministerstwa, samorząd wojewódzki dołoży także swoją finansową cegiełkę. To przecież wyjątkowo ważka sprawa, z którą nie można już dłużej czekać.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15294272,Koniec_lotow_do_Kopenhagi__Co_dalej_z_lodzkim_lotniskiem_.html",Koniec lotów do Kopenhagi. Co dalej z łódzkim lotniskiem?,"0
Wczoraj SAS wycofał z Łodzi jedyne połączenie lotnicze z dużym europejskim hubem. Pojawiły się głosy żądające głowy prezesa lotniska. Trwa dyskusja o przyszłości Lublinka. Zdaniem ekspertów autostrada do Warszawy sprawiła, że loty stąd stały się nieopłacalne","SAS nie będzie już latał z Łodzi do Kopenhagi. W ten sposób straciliśmy jedyne połączenie lotnicze z dużym europejskim hubem. Ta informacja wywołała dyskusję o przyszłości portu im. Reymonta i pytania, czy nie podzieli on losu lotniska w Ciudad.

Ciudad Real Central Airport w środkowej Hiszpanii jest oddalone od Madrytu o około 50 minut drogi samochodem. W czerwcu 2010 r. odleciał stamtąd pierwszy samolot. Kosztowało ponad miliard euro, z czego część dała Unia Europejska. Może odprawić rocznie ponad 10 milionów podróżnych. Ale nie odprawia ani jednego, bo po tym, jak w 2011 r. hiszpańskie tanie linie Vueling wycofały ostatnie połączenie, lotnisko zamknięto.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,21682625,martin-scorsese-robert-de-niro-i-leonardo-dicaprio-szykuja.html","Martin Scorsese, Robert De Niro i Leonardo DiCaprio szykują wspólny film!","Martin Scorsese, Robert De Niro i Leonardo DiCaprio pracujący przy jednym filmie? Tak, prawdopodobnie modlitwy wielu kinomanów zostały wysłuchane.","Scorsese, De Niro i DiCaprio, czyli ""Święta Trójca"" amerykańskiego kina, szykują się do ekranizacji książki o długim tytule ""Killers of the Flower Moon: The Osage Murders and the Birth of the FBI"" autorstwa Davida Granna.
Dopiero wydana (premierę miała 18 kwietnia) i oparta na faktach powieść Davida Granna opowiada o fali morderstw, która przetoczyła się przez plemię Indian Osage w Oklahomie w latach 20. XX wieku, po tym, jak odkryli oni na swoich ziemiach ropę naftową. Bardzo się na tym wzbogacili, a to nie spodobało się białym zamożnym posiadaczom ziemskim i potentatom naftowym z okolic. Sytuacja wymknęła się spod kontroli na tyle, że potrzebna była interwencja rządu federalnego i raczkującego wtedy FBI. Śledztwo w tej sprawie prowadził młody J. Edgar Hoover, przyszły szef agencji. Zwrócił się on o pomoc do byłego teksańskiego rangersa, Toma White'a.","Leonardo DiCaprio, Martin Scorsese, Robert De Niro (Wikimedia commons)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19257472,pogranicznicy-i-goprowcy-uratowali-w-gorach-czecha.html",Pogranicznicy i goprowcy uratowali w górach Czecha,"1
31-letni, chory Czech przez dwa ni był poszukiwany w całej Europie jako osoba zaginiona. Odnaleźli go goprowcy pogranicznicy w Bieszczadach ratując mu życie. Mężczyzna był przemoczony i wychłodzony a temperatura wynosiła minus 10 stopni.","Mężczyzna miał dużo szczęścia. Kilka dni temu funkcjonariusze SG z Czarnej Górnej w trakcie prowadzonych działań kontrolnych pojazdów poruszających się tzw. Dużą Obwodnicą Bieszczadzką, wylegitymowali podróżującego samochodem 31-letniego obywatela Czech. Dwa dni później, z punktu kontaktowego czeskich i polskich służb granicznych w Kudowie-Zdroju, nadeszła informacja, że Czech jest poszukiwany w całej Europie jako osoba zaginiona. - Szybko ustalono, że jego samochód stoi porzucony w Ustrzykach Górnych. W przeciągu kilku minut, nasi funkcjonariusze z Ustrzyk Górnych wspólnie z goprowcami rozpoczęli akcję poszukiwawczą. Po upływie ponad 6 godzin, dzięki ""nosowi"" Irona - psa tropiącego służącego w Straży Granicznej, natrafili na ślady i odnaleźli zaginionego - opowiada mjr Elżbieta Pikor, rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.

Wspólna akcja poszukiwawcza goprowców i pograniczników prowadzona była w bardzo trudnym bieszczadzkim terenie, w okolicy masywu górskiego ""Szeroki Wierch"" (1315 m n.p.m.). W tym czasie temperatura otoczenia spadła do minus 10 stopni Celsjusza. Odnaleziony 31-letni mężczyzna był przemoczony, głodny oraz znajdował się w stanie poważnego wychłodzenia organizmu, dłuższy jego pobyt w takich warunkach groził śmiercią przez zamarznięcie.

Mężczyznę przetransportowano do placówki Straży Granicznej w Ustrzykach Górnych. Tam otrzymał pierwszą pomoc medyczną, ogrzał się i zjadł ciepły posiłek. - W trakcie rozmowy, Czech wyjaśnił, że chciał przez Bieszczady udać się na Ukrainę. Natomiast, z informacji przekazanych przez rodzinę odnalezionego wynika, że mężczyzna jest chorą osobą i pozostaje na leczeniu - mówi Elżbieta Pikor. Jest przekonana, że dzięki wspólnej akcji GOPR i Straży Granicznej, mężczyzna nie zmarł w górach z wychłodzenia i wycieńczenia.",Akcja ratunkowa (Straż Graniczna),"Po raz kolejny pozwolę zwrócić sobie uwagę autorowi, że w Polsce ""pograniczników"" nie ma od 1990 roku. Są Strażnicy Graniczni. Pogranicznicy jako formacja funkcjonują w Rosji i Białorusi."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,993142.html",Więcej klientów w biurach nieruchomości,"0
Chcąc uciec od podatku ?Belki? zielonogórzanie coraz częściej wyjmują pieniądze z lokat i kupują działki budowlane.","- W ostatnich tygodniach ludzie trzykrotnie częściej pytają o atrakcyjne kawałki gruntu - przyznaje szef jednej z największych zielonogórskich Agencji Nieruchomości Mirosław Krawczak. - Nie zawsze możemy jednak spełnić ich oczekiwania. Nie ma zbyt wielu ciekawych działek. Brakuje ich zwłaszcza w samej Zielonej Górze, więcej ofert jest na obrzeżach miasta.

Klienci agencji nieruchomości najczęściej pytają o grunty rekreacyjne położone nad jeziorami i z atrakcyjnym sąsiedztwem. - To znaczy obok nowo pobudowanych domków, a nie starych chałup - dodaje Mirosław Krawczak. - Ludzie wychodzą z założenia, że jak w jakimś miejscu zaczyna się budowa to z czasem cała okolica wypięknieje.

Na pniu schodzą zwłaszcza działki 600-700-metrowe, których cena wacha się od 50 do 100 zł za m kw.

Zielonogórzanie ""rzucili się"" też na niedokończone budowy.

- Ci, którzy rozpoczęli budowę np. przed rokiem, a teraz zabrakło im pieniędzy, wystawiają ziemię na sprzedaż - opowiada szef biura obrotu nieruchomości Krzysztof Golke. - Na przykład wartą 100 tys. zł budowę można przejąć już za 80 tys.

Inwestowanie w grunty to - jak przyznają szefowie zielonogórskich biur nieruchomości - ucieczka od tzw. podatku Belki, czyli odciągania 20 proc. od odsetek z naszych oszczędności zgromadzonych na kontach bankowych.

Oprócz zielonogórzan dużą grupę klientów zainteresowanych kupnem działek stanowią Niemcy i Holendrzy z polskim obywatelstwem (dzięki niemu unikają biurokracji związanej z transakcją - nie muszą np. tak, jak obcokrajowcy zabiegać o zgodę na kupno gruntów w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji). - Traktują ziemię jako dobrą lokatę kapitału przed wejściem Polski do Unii Europejskiej - mówi Krawczak.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1369689.html",Spirytus z przemytu trafił do szpitala w Sosnowcu,"0
Śląska policja przekazała w środę jednemu z sosnowieckich szpitali ponad 1300 litrów spirytusu przechwyconego w największej w kraju nielegalnej rozlewni alkoholu. - Przemycono go z Ukrainy, był zanieczyszczony formaliną i metanolem - mówi jeden z oficerów policji. Zostanie wykorzystany do dezynfekcji sal operacyjnych oraz produkcji nalewek w przyszpitalnej aptece.","- Dzięki policji oszczędzimy kilkadziesiąt tysięcy złotych i mamy środki do dezynfekcji co najmniej na rok - cieszył się wczoraj doktor Krzysztof Świderski, dyrektor Szpitala im. św. Barbary w Sosnowcu, który przyjechał do Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach, aby nadzorować załadunek alkoholu.

Wczoraj z samego rana szpitalna karetka podjechała pod policyjne magazyny, w których przechowywane są ""fanty"" zabezpieczone na miejscu przestępstw. W boksie oznaczonym numerem 12 piętrzył się stos baniaków z alkoholem, kartonów wypełnionych podróbkami najbardziej markowych wódek oraz worków pełnych kapsli, etykiet i znaków akcyzy. Doktor Świderski pieczołowicie liczył, jak policjanci ładują do karetki kilkadziesiąt 30-litrowych pojemników ze spirytusem o rynkowej wartości ok. 50 tys. zł. W październiku zeszłego roku śląska policja przejęła go w największej w kraju rozlewni alkoholu, którą zlikwidowano w Dąbrowie Górniczej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24129018,rekordowa-liczba-glosow-na-adamowicza-plazynski-z-mniejszym.html","Rekord głosów na Adamowicza, a Płażyński procentowo gorszy od Jaworskiego w 2014 r.","Znane są już oficjalne wyniki wyborów, w Gdańsku frekwencja sięgnęła 57,74 proc. Kandydat PiS Kacper Płażyński - mimo że głosów miał więcej - otrzymał procentowo mniejsze poparcie niż w 2014 Andrzej Jaworski. Rekordowe poparcie uzyskał Paweł Adamowicz, na którego oddano blisko 130 tys. głosów.","Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki drugiej tury wyborów samorządowych. Na Pomorzu 4 listopada do urn poszli mieszkańcy dziesięciu miast i czternastu gmin. W sumie zagłosowało 52,78 proc. uprawnionych.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Wybory 2018. Co się zmieni w polityce prezydenta Pawła Adamowicza?
Gdańsk z największą frekwencją w kraju
Największa frekwencja wśród dużych polskich miast była w Gdańsku, gdzie o fotel prezydenta rywalizowali Paweł Adamowicz (Wszystko dla Gdańska) i Kacper Płażyński (Zjednoczona Prawica). Ich rywalizacja ściągnęła do urn 57,74 proc. uprawnionych do oddania głosu mieszkańców i mieszkanek Gdańska.
9 ZDJĘĆ
Paweł Adamowicz i Kacper Płażyński Fot. Agencja GW
64,80 proc. głosów zdobył obecny prezydent, głosowało na niego 129 683 gdańszczanek i gdańszczan. Przy nazwisku kandydata PiS krzyżyk postawiły 70 432 osoby, co dało wynik na poziomie 35,20 proc.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Euforia Adamowicza, smutek Płażyńskiego. Wieczór wyborczy w obiektywie naszych fotoreporterów [ZDJĘCIA]
W 2014 roku Paweł Adamowicz zdobył 67 034 głosy, a jego ówczesny konkurent Andrzej Jaworski z PiS (na zdj. poniżej z Jarosławem Kaczyńskim) - 48 730 głosów. Frekwencja wyborcza była jednak wtedy dużo niższa i wyniosła 36,14 proc. 
9 ZDJĘĆ
25.11.2014 Prezes PiS Jarosław Kaczyński i kandydat partii na prezydenta Gdańska Andrzej Jaworski Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta
Biorąc jednak pod uwagę procentowe poparcie dla kandydatów w stosunku do frekwencji, okazuje się, że Kacper Płażyński dostał w tych wyborach mniejsze poparcie niż Andrzej Jaworski w 2014. W procentach Jaworski dostał wtedy 38,75 proc., a Płażyński obecnie 35,20 proc. ","Kacper Płażyński i Paweł Adamowicz podczas debaty kandydatów na stanowisko prezydenta Gdańska zorganizowanej przez 'Dziennik Bałtycki' . Gdańsk, 10 października 2018 (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta)","""adamowicz uzyskał rekordowy wynik prawie 130 tys głosów a płażyński uzyskał procentowo mniej głosów od Jaworskiego"". W tym zdaniu kryje się prawdziwa opinia GW o poziomie wykształcenia własnych czytelników - jesteśmy uważani za kretynów. No więc gazeto prawda jest oczywiście taka, że stosując tak tandetne manipulowanie liczbami i procentami, ośmieszacie się. Płażyński dostał prawie 25 tys więcej głosów niż Jaworski. To aż tak bolesne, że trzeba bawić się w śmieszne gierki procentowo-liczbowe? Żenada.-@@@-Niestety Adamowicz wygrał bo Wałęsa nie przeszedł do drugiej tury. Teraz Adamowicz powinien zrobić wietrzenie urzędu. Zrobić porządek. Wymienić tych co odpowiadają za bałagan przy Forum Gdańsk i inne wtopy. Może w ten sposób ludzie zapomną o jego majątku.-@@@-Glosowałem na Adamowicza, ale na zasadzie wyboru mniejszego zła. Uważałem, że czas Adamowicza już minął, ale jednak wszedł do drugiej tury on a nie Wałęsa. Nie chciałem, aby moim miastem zawładnął PiS. Nie chciałem na przykład, aby zniknęła flaga Unii Europejskiej z UM i innych budynków samorządowych. Stało się tak po przejęciu przez PiS Muzeum II Wojny Światowej. Tam powiewają tylko flagi biało-czerwone. To jest podsycanie nacjonalizmu, czyli fałszywego patriotyzmu. Każdy nacjonalizm prędzej, czy później przynosi złe owoce. Cieszę się, że PiS w Gdańsku przegrał."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18051302,Jak_zmieniala_sie_Zielona_Gora__Wyjatkowa_wystawa.html",Jak zmieniała się Zielona Góra? Wyjątkowa wystawa w muzeum [ZDJĘCIA],"0
Jego pasją jest fotografia. Odkąd wprowadził się do Zielonej Góry, a było to ponad 60 lat temu, ze szczególnym umiłowaniem uwieczniał na zdjęciach właśnie Winny Gród. Pierwsze kadry wykonał jeszcze w latach 50. Do dziś uzbierało się ich ponad 3 tys. Teraz najciekawsze fotografie Zbigniewa Rajche możemy oglądać na wyjątkowej wystawie.","Rajche osiedlił się w Zielonej Górze w latach 50., kiedy rozpoczął pracę w MSW jako technik telekomunikacji. Ważniejsze jednak niż życie zawodowe były dla niego jego pasje. Pisał wspomnienia, wiersze, a także fotografował. I właśnie to ostatnie hobby pochłonęło go najbardziej. Pierwsze zdjęcia Winnego Grodu zrobił zaraz po wprowadzeniu się. Od tego momentu bez przerwy dokumentował zmiany zachodzące w naszym mieście. Dziś ma 86 lat, ale nadal możemy spotkać go na ulicach, oddającego się ulubionemu zajęciu.

Obecnie pan Zbigniew posługuje się już aparatem cyfrowym, jednak przez lata zdążył uzbierać ponad trzy tysiące negatywów. Do zrobienia z nich wystawy namówiło go Towarzystwo Miłośników Zielonej Góry Winnica. Wernisaż odbył się w środę w Muzeum Ziemi Lubuskiej. Kuratorkami wystawy są Izabela Korniluk i Alicja Błażyńska, pracowniczki muzeum. - Zeskanowaliśmy te ponad trzy tysiące zdjęć. Z nich zdecydowaliśmy się wybrać setkę, co było niezwykle trudne. Ale jesteśmy zadowolone. Sądzę, że udało nam się właściwie dobrać fotografie. Chcieliśmy jednocześnie pokazać obiekty i miejsca, z których rozpoznaniem dziś mamy już problemy, jak również te nowsze, które nie tak bardzo odbiegają od tego, jak je znamy dzisiaj - tłumaczy Korniluk.

- Negatywy nie były ani specjalnie opisane, ani datowane. To, czego panie dokonały, to prawdziwy cud. Myślę, że śmiało mogą robić wystawy w warszawskiej Zachęcie i paryskim Luwrze - Rajche nie szczędził pochwał kuratorkom.

Skromnie tłumaczył, że jego jedyną zasługą jest fakt, że mieszka w Zielonej Górze przeszło 60 lat. - Na początku zdjęcia robiłem w wolnych chwilach. Prawdziwego bakcyla złapałem na początku lat 60. Zapisałem się wtedy do Zielonogórskiego Towarzystwa Fotograficznego, które później zmieniło pierwszy człon na ""Lubuskie"", bo Gorzów nie mógł nam wybaczyć - żartuje Rajche. - Tam spotkałem wielu fantastycznych ludzi. Bugiel, Czapliński, Łuniewicz - to byli moi mistrzowie. Nauczyli mnie nie tylko techniki robienia zdjęć, ale i widzenia świata.

Namawiali go na akty, ale się nie dał

Wystawa powinna się spodobać zarówno młodym, jak i tym trochę starszym. Pierwsi będą mogli poznać Zieloną Górę niejako na nowo, zobaczyć jej nieznane dotąd oblicze, podczas gdy starsi mieszkańcy dostaną szansę swoistej podróży w czasie - dzięki zdjęciom mogą wrócić do widoków z lat młodości, zobaczyć obiekty, które już nie istnieją, albo też takie, które zmieniły się wraz z przeobrażeniem krajobrazu. Na ekspozycji zobaczymy stare i nowe budynki, fontanny, parki, a także główne ulice miasta, chociażby al. Niepodległości, gdy jeszcze jeździły po niej autobusy. Wystawę możemy oglądać do końca wakacji.

- Nie żałuję, że poświęciłem życie na fotografowanie miasta. Chociaż namawiali mnie, żebym robił akty. Ale dziś te modelki są już staruszkami, a zdjęcia Zielonej Góry nadal kogoś interesują - śmieje się pan Zbigniew.

Rajche urodził się w 1929 r. w Stanisławowie (obecnie Iwano-Frankowsk na Ukrainie). Jego rodzice byli nauczycielami wiejskimi na Suwalszczyźnie. Po wybuchu II wojny światowej ojciec został aresztowany przez Niemców (zmarł w 1941 r. w obozie w Oranienburgu), a matka wraz z dziećmi zamieszkała w Stanisławowie. Tam Rajche był świadkiem masowych mordów ludności żydowskiej, które miały miejsce na podmiejskim cmentarzu. Dramatyczne wspomnienia tamtych dni spisał później w pamiętnikach, a w 2011 r. ukazały się one w książce ""Moja Canossa"". Po wojnie, w ramach akcji repatriacyjnej, cała rodzina przesiedlona została do Polkowic. Później za sprawą pracy Rajche zamieszkał w Zielonej Górze.",AGATA MICHALAK,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3637094.html",Młodzi medycy chcą emigrować,"0
- Za kilka lat nie będzie miał nas kto leczyć - alarmują lekarze i politycy. Tę prognozę potwierdzają wyniki raportu, do którego dotarła ?Gazeta?. Wynika z niego, że trzy czwarte studentów kończących uczelnie medyczne rozważa wyjazd do pracy za granicę.","28,5 proc. studentów kierunków medycznych w Łódzkiem deklaruje, że na pewno wyjedzie. 41,7 proc. przyszłych lekarzy, stomatologów czy pielęgniarek rozważa taką możliwość.

- Wcale mnie to nie dziwi - mówi prof. Adam Dziki, prorektor ds. kształcenia UM. - Gdybym teraz kończył medycynę, też bym wyjechał.

Potencjalni emigranci są świadomi wartości swoich dyplomów. 81,8 proc. spodziewa się, że za granicą znajdą zatrudnienie w wyuczonym zawodzie. Tylko co dziesiąty ankietowany jest gotów zgodzić się na przyjęcie dowolnej pracy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10112005,Gdzie_na_weekend__Cerkiew__ktora_zagrala_u_Wajdy.html","Gdzie na weekend? Cerkiew, która zagrała u Wajdy","0
Pamiętacie sceny z więzienia w Kozielsku w filmie ""Katyń""? Cele z piętrowymi pryczami, z których polscy oficerowie wywożeni byli na egzekucję? Te sceny nakręcone zostały w cerkwi w Starym Dzikowie. Choćby z tego powodu warto ją obejrzeć. A przy okazji powędrować po okolicznych lasach.","Gmina Stary Dzików leży w powiecie lubaczowskim i graniczy z województwem lubelskim. Celem naszej wycieczki jest cerkiew greckokatolicka o neobizantyjskiej architekturze, licząca ponad 100 lat. Los nie był dla niej łaskawy. Ukraińcy zamieszkujący wieś zostali wysiedleni po II wojnie światowej, wtedy parafia greckokatolicka przestała istnieć. Wyposażenie cerkwi nie zachowało się. Przetrwały jedynie fragmenty dawnego wystroju zabezpieczone w zbiorach muzealnych. Wśród nich kilka ikon tworzących niegdyś ścianę ikonostasową, które przechowywane są w Muzeum w Lubaczowie. Zostały one napisane w latach 1906-1911 przez cenionego malarza ukraińskiego Josifa Kuriłasa (1870-1951).

Około 1950 r. cerkiew została celowo zdewastowana, a inicjatorami akcji były ówczesne władze. Potem świątynia była magazynem GS, a gdy spółdzielnia zrezygnowała z przechowywania w cerkwi nawozów i pasz, obiekt stał pusty i niszczał. W 2006 r. cerkiew ożyła. Jej surowy wystrój, białe ściany, z odpadającymi fragmentami tynku, zabite deskami okna, spodobały się Andrzejowi Wajdzie, który kręcił film ""Katyń"".

Cerkiew stała się dla potrzeb filmu sowieckim obozem w Kozielsku, w którym Rosjanie przetrzymywali polskich oficerów przed egzekucją. Do środka świątyni wstawiono drewniane kilkupoziomowe prycze. Prycze zostały, były nawet plany stworzenia tu muzeum. Choć tego jeszcze nie ma, turyści chętnie zaglądają do środka. Klucze do cerkwi są w urzędzie, można o nie poprosić w godzinach jego pracy. W weekendy rolę klucznika pełni dyrektor GOK Leszek Król. Jeśli ktoś chciałby zobaczyć wnętrze świątyni, powinien do niego zadzwonić - tel. 600 805 563.

Oprócz cerkwi na uwagę, ze względu na interesującą formę architektoniczną, zasługuje także murowana dzwonnica parawanowa na cztery dzwony. W dolnej części jest półkolista brama, po jej bokach niewielkie pomieszczenia. Całość zwieńczona trzema symetrycznie ustawionymi ośmiobocznymi wieżyczkami, z których środkowa jest większa. W ich ściankach wydzielono półkoliste otwory dzwonowe, dziś puste. Od góry wieżyczki nakryto hełmami cebulastymi nawiązującymi do profilu kopuły nad cerkwią.

Jeśli ktoś ma jeszcze ochotę na zwiedzanie świątyń, może zajrzeć do kościoła katolickiego w Starym Dzikowie albo cerkwi w Cewkowie lub Moszczanicy.

Wyjazd do Starego Dzikowa warto połączyć z wędrówką po lesie. W pobliskim kompleksie nazywanym Lasami Sieniawskimi wytyczono ścieżkę dla pieszych. Można do niej dojechać od strony trasy Oleszyce - Sieniawa. W Starym Siole należy skręcić w kierunku północnym, w prawo, na oznakowaną, asfaltową drogę leśną. Po 7,5 km jest skrzyżowanie z drogą utwardzoną prowadzącą z Cewkowa do Woli Mołodyckiej. Skręcamy tu znowu w prawo, a po mniej więcej 1 km docieramy do początku ścieżki, gdzie są miejsca postojowe. Odległość ścieżki od Oleszyc wynosi ok. 14 km, zaś od trasy Oleszyce - Sieniawa 8,5 km.

Do punktu początkowego ścieżki, zlokalizowanego przy utwardzonej drodze z Cewkowa do Woli Mołodyckiej, dotrzeć można również, podążając wymienioną drogą z Cewkowa lub z Woli Mołodyckiej.

Gdy będziemy jechać asfaltową drogę leśną w Starym Siole, w dolince niewielkiego cieku, w otoczeniu drzew zobaczymy dwa krzyże. To jedyny już ślad po wsi Miłków. W styczniu 1941 r. jej ludność została wysiedlona przez władze sowieckie na tereny Besarabii. Pozostało cerkwisko, cmentarz oraz położony na uboczu cmentarz choleryczny. Przydrożne krzyże przypominają, że tu kiedyś była wieś.

Obok drogi Wola Mołodycka - Cewków w niewielkiej odległości od ścieżki znajdziemy sowiecki bunkier pozostałość po linii Mołotowa.

Trasa ma dwa warianty - dłuższy i krótszy. Długość trasy krótszej wynosi 3,6 km, dłuższej zaś 6,2 km. Wędrowcy mogą też skrócić trasę przebiegu obu ścieżek, dzięki któremu długość dużej pętli ścieżki wyniesie 5,1 km, zaś krótkiej - 2,5 km. Na obydwu trasach jest dziewięć przystanków. Pokonanie całej trasy i zapoznanie się z elementami na niej prezentowanymi zajmie, w zależności od wyboru trasy i sprawności ruchowej zwiedzających, od jednej do pięciu godzin.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21599147,anna-ukraina-nieznana-historia-ikony-solidarnosci.html","Anna Ukraina. Nieznana historia ikony ""Solidarności""","Przez kilkadziesiąt lat Anna Walentynowicz nikomu nie powiedziała, że urodziła się w ukraińskiej rodzinie. Dziś ciągle historia ta budzi niedowierzanie.","O swojej rodzinie Anna Walentynowicz, legendarna działaczka ""Solidarności"", opowiadała wiele razy.
W 1980 roku, gdy jej nazwisko stoczniowcy z Gdańska namalowali na strajkowych transparentach, mówiła reporterce Hannie Krall: „Mam pięćdziesiąt jeden lat, urodziłam się na Wołyniu. Miałam matkę, ojca i brata. Kiedy wybuchła wojna, ojciec poszedł na front, brata wywieźli, a matka umarła na serce. Przygarnęli mnie obcy ludzie.”
Pisarz Tomasz Jastrun wysłuchał tej historii w połowie lat osiemdziesiątych, podczas odwiedzin w warszawskim instytucie onkologii. „Życie, które mi opowiedziała, było jak okrutna baśń” – zanotował. Spisana przez niego opowieść o życiu bohaterki „Solidarności” ukazała się w drugim obiegu.
W końcu po 1989 roku Anna Walentynowicz sama spisała swoje wspomnienia. Ukazały się w książce „Cień przyszłości”. Jest w nich mowa o rodzicach Janie i Aleksandrze, starszym bracie, życiu w ubogiej, ale zgodnej i szczęśliwej polskiej rodzinie.
Przez kilkadziesiąt lat Anna Walentynowicz nigdy nie wspomniała, że w rzeczywistości urodziła się w ukraińskiej rodzinie, jej rodzice nazywali się Nazar i Pryśka i mieli nie dwoje, lecz sześcioro dzieci.
Statek do Argentyny
Historia, którą opowiadała Anna Walentynowicz, zaczyna się w domu otoczonym niewielkim ogrodem, w którym rosną warzywa i drzewa owocowe, a w kącie stoi żelazne korytko z wodą dla kur. Dom znajduje się w dużym polskim mieście Równe na Wołyniu. Ze stacji kolejowej w Równem odjeżdżają pociągi w kierunku Warszawy, Wilna i Lwowa.
Anna przychodzi na świat 15 sierpnia 1929 roku. Ojciec, Jan Luczyk, jest ogrodnikiem, matka – krawcową.
„Z mojego ojca była taka dobrota, nie potrafił rozpychać się łokciami, godził się ze wszystkim – nawet ze swoją biedą. Ale był mądry i ludzie często przychodzili do niego po radę. Nigdy mnie nie bił, ale kiedy miałam jakieś kłopoty, zawsze biegłam do mamy” – opowiadała Tomaszowi Jastrunowi.
Jest także dużo starszy brat Andrzej, wysoki i przystojny. Ma kłopoty z nauką. Gdy płacze z tego powodu, siostra pociesza go: „Jak dorosnę, pomogę ci”.
Lubczykowie, jak wiele polskich rodzin w tym czasie, chcą wyemigrować do Argentyny. Ania pamięta żółte i fioletowe kwestionariusze leżące na stole. Próbuje wyobrazić sobie morze i fale kołyszące statkiem, na którym płynie razem z rodziną. W sierpniu 1939 roku walizki są już spakowane. Rodzina nie zdąży wyjechać. Jan Lubczyk ginie w pierwszych dniach wojny.
Anna Walentynowicz: „Nie wiem, jak to się stało. W szeptach powtarzały się słowa... szrapnel... ulica. Na pogrzebie było dużo ludzi”.
Aleksandra Lubczyk po śmierci męża nie dochodzi do siebie. Wkrótce umiera na zawał serca.
Brat Andrzej zostaje aresztowany przez Sowietów. Anna Walentynowicz wspomni o nim w ankiecie personalnej, którą wypełnia w roku 1950, starając się o przyjęcie na kurs spawacza do Stoczni Gdańskiej. W rubryce „rodzina za granicą” wpisuje: „Brat w ZSRR, od 1939 wiadomości o nim nie ma”.
Poza datą urodzenia nic w tej historii niej nie jest prawdziwe.
„Ukrainka, która odmieniła los Polski”
Kwiecień 2010 roku. Po katastrofie polskiego samolotu pod Smoleńskiem, w której ginie Anna Walentynowicz, ukraińskie media informują o tym, że polska legenda „Solidarności” była Ukrainką.
Temat najpierw podejmuje lokalna gazeta rejonu hoszczańskiego „Ridnyj Kraj”, po niej powtarzają go media krajowe. Radio Swoboda tytułuje materiał: „W katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem zginęła Ukrainka, której życie odmieniło los Polski”. Dziennikarka dociera do 84-letniej Olgi Lubczyk, siostry Anny Walentynowicz, mieszkającej wówczas w Równem.
W Polsce tekst na ten temat drukuje kilkanaście miesięcy później „Ukrajinśkyj Almanach”, rocznik mniejszości ukraińskiej. Tematu nie podchwytują praktycznie żadne polskie media. Ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski na swoim blogu publikuje wpis „Brednie o Annie Walentynowicz”. O ukraińskich korzeniach Anny Walentynowicz wspomina Mirosław Czech w „Gazecie Wyborczej”, powołując się na ustalenia dziennikarzy z Kijowa. Sprawę kwituje portal wPolityce: „z tą >>ukraińskością” Anny Walentynowicz to dziwna sprawa. Nie wierzymy<<. Polska Wikipedia pisze o polskich rodzicach, ukraińska – o ukraińskich.
W 2010 roku Sławomir Cenckiewicz wydaje biografię zatytułowaną „Anna Solidarność”. Historyk pracował nad nią przez wiele lat, rozmawiał z Walentynowicz i korzystał z jej archiwum. W kilkusetstronicowym tomie rodzicom swojej bohaterki Cenckiewicz poświęca kilka akapitów. Pojawia się znana opowieść: ojciec ogrodnik, matka krawcowa, przystojny brat, uboga i skromna polska rodzina.
„Historyk niewiele wie na temat rodziny Lubczyków i dzieciństwa Anny. Nie jest w stanie zweryfikować pamiętnikarskich relacji, pojechać do urzędu czy kościoła w Równem i przejrzeć ksiąg parafialnych, bo ich po prostu już nie ma” – zastrzega Cenckiewicz.
Anna Walentynowicz czytała maszynopis książki. Nie miała zastrzeżeń do jej treści.
Kopia Anny
Nawet najbliżsi nie wiedzą dziś, dlaczego Anna Walentynowicz ukrywała swoje pochodzenie.
Urodziła się niedaleko wsi Sienne, dziś – Sadowe. Rodzice, Nazar i Pryśka mieli swoje gospodarstwo i wychowywali szóstkę dzieci. Najstarszy z nich, Iwan, był przyrodnim bratem Anny (jej matka była wdową, gdy wychodziła drugi raz za mąż). Rodzinie nie wiodło się źle.
Anna miała osiem lat, gdy umarła matka. Trzy lata później, we wrześniu 1940 roku, ojciec ponownie się ożenił (z drugą żoną, Marią Ozorczuk będzie miał jeszcze piątkę dzieci). Sąsiedzi z zazdrością patrzyli na rodzinę Lubczyków: dużo ich, ale nie powodzi im się nie najgorzej a macocha traktuje przybrane potomstwo jak swoje.
Wiosną ubiegłego roku do Równego wybrał się profesor Igor Hałagida z gdańskiego IPN. Przy okazji pracy w archiwum postanowił sprawdzić akta chrztu z prawosławnej parafii w Siennem. Nie znalazł w nich jednak nazwiska Anny Lubczyk ani jej rodzeństwa.
– To spowodowało, że bardzo ostrożnie podchodziłem do wersji o ukraińskim pochodzeniu Anny Walentynowicz – przyznaje prof. Hałagida. – Na miejscu poznałem też lokalnych pasjonatów historii, którzy opowiadali mi, że Anna wielokrotnie odwiedzała swoją siostrę Olgę. Ciągle byłem nieufny. Zaproponowali, żebyśmy pojechali do jej siostry. Następnego dnia wsiedliśmy do busa i wyruszyliśmy. Jechaliśmy bezdrożami, w niektórych miejscach asfalt się urywał. Dojechaliśmy do wioseczki przez Boga i ludzi zapomnianej. Niewielka chałupka, czyste obejście. Z domu wyszła staruszka opierająca się o kij. Stanęła przede mną kopia Anny Walentynowicz. Opowiedziała nam o swojej rodzinie, o tym jak zostali rozdzieleni z siostrą. Mnie bardzo interesowało, w jakiej cerkwi byli chrzczeni, bo zastanawiał mnie brak informacji w dokumentach z parafii.
– Nie chrzcili nas w cerkwi, byliśmy sztundami – wyjaśniła Olga.
Sztundami nazywano wyznawców odłamu protestantyzmu, który pojawił się na Ukrainie pod koniec XIX wieku i był popularny wśród niemieckich kolonistów oraz ich ukraińskich pracowników lub sąsiadów. W latach trzydziestych na Wołyniu sztundyzm liczył ponad 30 tysięcy wiernych.
Anna zostanie ochrzczona w kościele rzymsko-katolickim dopiero w roku 1964, przed ślubem z Kazimierzem Walentynowiczem. Będzie to tłumaczyć zaginięciem świadectwa chrztu w Równem.
„Zawsze głodna, nierzadko bita”
Na zdjęciach, które Igor Hałagida zrobił w ubiegłym roku, Olga Lubczyk trzyma się prosto mimo swoich 90 lat. Siwiutkie włosy przykrywa brązowa chustka, na ramionach wrzosowy płaszcz. Mieszka razem z bratem Wasylem, reszta rodzeństwa wyjechała z Wołynia.
– Podczas rozmowy opierała się na kiju, ale w pewnym momencie go odrzuciła – opowiada prof. Igor Hałagida. – Gdy chciałem go jej podać, machnęła ręką, że nie trzeba. Ma fenomenalną pamięć, bez problemu przypomina sobie wydarzenia sprzed kilkudziesięciu lat.
Według Olgi po wybuchu wojny rodzinie Lubczyków zaczęło się gorzej powodzić.
– Gdy przyszli Rosjanie, ale jeszcze nie było kołchozów, mieliśmy swoją ziemię, sami sialiśmy i ją obrabialiśmy: Anna, ja i młodsza siostra – opowiadała Olga Lubczyk. – Pracowaliśmy ciężko, ale nie żyliśmy biednie, dopóki Sowieci nie zabrali naszej ziemi. Zabrali też majątek i inwentarz, nie było w co się ubrać, chodziliśmy boso.
W czasie wojny rodzice zdecydowali się wysłać starsze dzieci na służbę. Polak Edmund Teleśnicki przyjął do swojego domu w Pustomytach najpierw starszą z dziewczynek – Olgę, która nie wytrzymała ciężkiej pracy i po dwóch miesiącach wróciła do rodziców. Do Teleśnickich poszła na jej miejsce 12-letnia Anna. Miała skończone cztery klasy, musiała przerwać naukę po wybuchu wojny. Do szkoły już nie wróci.
U Polaków pracowała bez wynagrodzenia, zapłatą było jedzenie.
Wspominała: „Pracowałam od wczesnego świtu do nocy, spragniona snu i odpoczynku, zawsze głodna, nierzadko bita. A powód zawsze można było znaleźć. Krowa wywróciła wiadro z mlekiem, gdy z przemęczenia zasnęłam na chwilę przy dojeniu. Lanie. Pękła piętnastolitrowa bańka ze śmietaną, która miałam potrząsać, aż zrobi się masło. Znowu lanie. Bito mnie za zniszczenie starych grabi, które pękły mi w rękach podczas pracy w ogródku, za wypowiedziane nieopatrznie marzenia o wakacjach.”
Ojciec szuka córki
Polska rodzina opuściła Wołyń najprawdopodobniej zimą 1943 roku, w obawie przed akcjami UPA. Anna wyjechała razem z nimi. Teleśniccy powiedzieli dziewczynce, że jej wieś została spalona przez Niemców a bliscy nie żyją.
Prof. Igor Hałagida: – Zanim Teleśniccy wyjechali z Wołynia, odnalazł ich Nazar Lubczyk, który szukał córki. Na pytanie, co się z nią dzieje, miał usłyszeć odpowiedź „Gdzieś poszła”.
Rodzina Teleśnickich razem z Anną dotarła pod Warszawę, do wsi Malcowizna. Dziewczyna pracowała u okolicznych chłopów a zarobione pieniądze oddawała swoim państwu. Po zakończeniu wojny wyjechała z nimi pod Gdańsk. Pracowała ponad siły. Znęcali się nad nią nie tylko gospodarze, ale też ich synowie. Po latach Anna przyzna, że miała myśli samobójcze. Zamierzała połknąć sodę kaustyczną, którą w gospodarstwie używało się do wyrobu mydła.
Polacy, u których pracowała Anna, radzili podobno, żeby nie przyznawała się do swojego pochodzenia.
– Jak powiesz, że jesteś Ukrainką, to cię zamordują – przekonywali.
Anna miała 16 lat, gdy uciekła od Teleśnickich.
„Podałam obiad na stół i powiedziałam: >>odchodzę<<. I wyszłam z domu” – wspominała.
Zanim pod koniec 1950 roku została przyjęta do Stoczni Gdańskiej, dorabiała jako opiekunka dzieci, pomoc krawcowej i sprzątaczka, zatrudniła się też w fabryce margaryny. Stoczniowy kurs spawacza był spełnieniem jej marzeń.
Bała się wrogości
Jerzy Borowczak, który w sierpniu 1980 roku rozpoczął strajk w Stoczni Gdańskiej w obronie zwolnionej z pracy Anny Walentynowicz, za jej życia nigdy nie słyszał o ukraińskiej rodzinie.
– To zaskakujące wiadomości – przyznaje Jerzy Borowczak. – Zawsze mówiła, że nie ma nikogo, że po wojnie została sama jak palec. Czemu nie przyznawała się do swoich korzeni? Moim zdaniem z obawy przed wrogością, jaką Polacy darzyli Ukraińców. Pokolenie, które przeżyło wojnę, pamiętało, co wydarzyło się na Wołyniu. Pani Ania mogła obawiać się tych uprzedzeń. Jak to możliwe, że służby, które przez dekady inwigilowały działaczkę „Solidarności”, nigdy nie wykryły rozbieżności w jej życiorysie?
– Służby wiedziały sporo, ale nie były wszechmocne – uważa prof. Hałagida. – W latach 80. do Nazara Lubczyka przychodziło KGB i pytało o córkę Annę. Odpowiadał na to, że jest w pracy – zgodnie z prawdą, bo kolejną córkę nazwał właśnie tym imieniem. Gdy funkcjonariusze sprawdzili, że nie zgadza się wiek, ojciec odpowiadał im podobno, że starsza córka Anna zmarła. Jedno jest pewne – gdyby służbom udało się potwierdzić te wiadomości, na pewno wykorzystałyby by je przeciwko Walentynowicz. Tym bardziej, że jej najstarszy, przyrodni brat został skazany za UPA na piętnaście lat łagrów.
Wizyty
Nazar Lubczyk, ojciec Anny, przeżył wojnę. Przez lata wierzył, że odnajdzie zaginioną córkę. Oficjalne poszukiwania rozpoczął po rozpadzie ZSRR. Informacje dotarły w końcu do Polski.
O tym, że rodzina i rodzeństwo żyją, Anna Walentynowicz dowiedziała się w 1996 roku. Pojechała na Ukrainę i spotkała się ze swoją siostrą Olgą. Pierwszy raz po kilkudziesięciu latach rozłąki zobaczyły się na dworcu autobusowym w Równem.
Nazar Lubczyk nie doczekał powrotu córki – zmarł pod koniec 1995 roku.
W kolejnych latach Anna Walentynowicz niemal co roku odwiedzała krewnych na Ukrainie. Olga Lubczyk była też w Gdańsku.
– Pracowałem wtedy na morzu jako marynarz, zjechałem właśnie z kontraktu i babcia zadzwoniła, że ma dla mnie ogromną niespodziankę – opowiadał w ubiegłym roku Piotr Walentynowicz, wnuk Anny, w telewizyjnym programie „Pod prąd”. – Przyjechałem, otwiera mi drzwi jej siostra. Rozpoznałem, że to nie babcia ale i tak była ogromna konsternacja. Podobieństwo było tak łudzące, że zamurowało mnie po prostu. Babcia była bardzo szczęśliwa. Moje zaskoczenie było ogromne, choć wiedziałem, że babcia szuka swoich korzeni.
Po śmierci babci Piotr Walentynowicz pojechał na Ukrainę razem z dziennikarzem Jerzym Zalewskim, który przygotowuje film o działaczce „Solidarności”. Odszukali kolejnych członków rodziny i grób rodziców Anny.
– Podczas mojej wizyty lokalne władze z Hoszczy zapowiedziały, że chciałyby w przyszłości otworzyć muzeum poświęcone Annie Walentynowicz – mówi Igor Hałagida. – To ubogi rejon, zobaczymy, czy uda się ten plan zrealizować.
Ze swoimi krewnymi na Ukrainie Anna Walentynowicz ostatni raz rozmawiała 9 kwietnia 2010 roku, dzień przed lotem do Smoleńska. Miała ich odwiedzić latem.
***
Korzystałam z książek: Sławomir Cenckiewicz, „Anna Solidarność”, Tomasz Jastrun „Życie Anny Walentynowicz”, Anna Walentynowicz, Anna Baszanowska „Cień przyszłości” oraz z artykułów: Igor Hałagida „Nieznane dzieciństwo Anny Walentynowicz” i Hanna Krall „Ludzie może i nie są źli...”.",Anna Walentynowicz (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),"swoja drogą to wiele świadczy o 'warsztacie' cenckiewicza - bo kazdy moze sobie pisąć byle jaką książkę ale od tzw. naukowców z tzw. IPN - raczej wymaga się naukowego weryfikowania faktów w dokumentach i tak to jest właśnie z cała twórczościa cenckiewicza-@@@-Jaka Anna Ukraina. Pani Walentynowicz była, jest i będzie Anną Solidarność, obojętnie ile gazeta wyleje na jej głowę pomyj. Opamiętajcie się, weźcie się lepiej za prawdę o Panu Bolesławie Wałęsie, bo tu jakoś cicho-@@@-Po co te zakłamanie w życiu Walentynowicz? Kłamstwo towarzyszyło Walentynowicz do końca? Tak żyje się po ukraińsku z zakłamaniem? Bardzo to zniesmaczyło mnie do Walentynowicz, którą uważałem za prawą osobę, a kim się okazała? Czy więcej jest podobnych zakłamanych życiorysów tych solidarnościowych bohaterów?-@@@-Jaką wartość mają dociekania prawdy o Lechu Wałęsie przez Cenckiewicza, wobec tak niestarannej biografii o Annie Walentynowicz? Jedna i druga praca jest na zamówienie polityczne. Dobrze, jeżeli takich profesorów produkuje uczelnia Rydzyka, to czas aby zdegradować tę uczelnie.-@@@-Dla mnie Anna Solidarnosc. Chocby sie nawet okazal a corką SSmana i azerskiej kozy.-@@@-znam sporo Ukraincow ktorzy ukrywaja pochodzenie przed polactwem isakowicza, nawet w prlu przechodzilo na katolicyzm zeby dzieci mialy z kim sie bawic w szkole, albo wladza pozwolila zalozyc"" byznes""-@@@-Nigdy nie lubiłem Walentynowicz. Zgorzkniała moherowa babcia, skłócona z całym światem, a zwłaszcza z Wałęsą. Po katastrofie smoleńskiej jedna ze świętych PiS-u.-@@@-przepraszam ale dlaczego skasowano mój wpis, który WYTYKA prawakom to że nienawidza 'ukrów'? znowu jakiś faszystowski admin na zmianie?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1158902.html","Komentarze dla ""Gazety""",0,"Jerzy Illg, redaktor naczelny wydawnictwa Znak:

- Jestem w tym przypadku sceptyczny, choć doceniam dydaktyczną rolę internetu. Ten nośnik jednak nigdy nie zastąpi książki: czy będą to literki, czy stosy sypkich kartek z drukarki. Dla kogoś, kto rozkoszuje się np. tomikiem poezji w ręku, gapienie się w świecący ekran nie ma sensu. To również kolizja interesu dla wydawnictw i zagrożenie dla i tak kruchego rynku książki.

Paweł Kwiecień, zastępca kierownika działu książki księgarni MPiK:

- Czytanie utworów w komputerowej sieci na pewno spowoduje większą dostępność do utworów literackich. Nie zagraża to jednak w najbliższej przyszłości księgarniom czy bibliotekom, które jeszcze długo będą istnieć.

Andrzej Nowakowski, prezes Polskiej Izby Książki, dyrektor wydawnictwa Uniwersitas:

- Na jakich warunkach czytelnik z drugiego końca świata ma czytać książki zgromadzone w bibliotece AGH? Nad prawem internetowym pracuje w tym momencie pół Unii Europejskiej. Na razie nie wiadomo, kto może dysponować własnością intelektualną w sieci. Autor wprawdzie ceduje prawa do książki na wydawcę, ten zaś płaci mu umówione honorarium, ale w przypadku internetu wydawca nie ma możliwości kontrolowania, ilu chętnych korzysta z dzieła. Tak naprawdę to wydawca straci najwięcej na całym przedsięwzięciu - chyba że prawo zostanie jakoś sensownie uregulowane. Mam nadzieję, że w przypadku biblioteki internetowej tak się stanie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13494078,Pamieci_zolnierzy_wykletych__Apel_Poleglych_i_przemarsz.html",Pamięci żołnierzy wyklętych. Apel Poległych i przemarsz ulicami Gdańska,"0
Kilkaset osób uczciło pamięć ?żołnierzy wyklętych? podczas uroczystości, która w sobotę po południu odbyła się na cmentarzu garnizonowym w Gdańsku przy symbolicznych grobach Inki i Zagończyka","W tym roku po raz trzeci Polacy uczcili pamięć żołnierzy antykomunistycznego i niepodległościowego podziemia, którzy po zakończeniu drugiej wojny światowej podjęli dalszą walkę o wolność i suwerenność Polski.

Ustawę o ustanowieniu 1 marca Narodowym Dniem Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"" uchwalił Sejm przed dwoma laty. Dlaczego 1 marca? Bo tego dnia w 1951 r. w mokotowskim więzieniu komuniści strzałem w tył głowy zamordowali przywódców IV Zarządu Zrzeszenia Wolność i Niezawisłość - Łukasza Cieplińskiego i jego towarzyszy walki. Tworzyli oni ostatnie kierownictwo ostatniej ogólnopolskiej konspiracji kontynuującej od 1945 roku dzieło Armii Krajowej.

Dziesiątki tysięcy żołnierzy po zajęciu Polski przez Armię Czerwoną i włączeniu połowy jej terytorium do ZSRS nie złożyło broni. Gotowi byli nadal walczyć o odzyskanie niepodległości. Powojenna konspiracja niepodległościowa była - aż do powstania ""Solidarności"" - najliczniejszą formą zorganizowanego oporu społeczeństwa polskiego wobec narzuconej władzy. W 1945 r. w zbrojnym podziemiu działało bezpośrednio 150-200 tysięcy konspiratorów, zgrupowanych w oddziałach o bardzo różnej orientacji. Wielu z nich, jak legendarna Inka (zamordowana w 1946 r. w Gdańsku sanitariuszka AK Danuta Siedzikówna) czy Zagończyk (por. Jerzy Jaskulski, który został stracony w 1947 r. w Kielcach), zapłaciło za to życiem.

W sobotę po południu przy symbolicznym grobie Inki i Zagończyka na gdańskim Cmentarzu Garnizonowym spotkało się kilkaset gdańszczan (głównie środowiska prawicowe, wśród nich Anna Fotyga i Andrzej Jaworski), by uczcić pamięć wszystkich ""żołnierzy wyklętych"". Był Apel Poległych, kwiaty i znicze. Potem uczestnicy przeszli do kościoła św. Brygidy, gdzie wieczorem odbyła się msza w intencji ""żołnierzy wyklętych"".

Podobne uroczystości odbyły się w Gdyni i Słupsku.",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19099548,150-lat-katowic-komisja-obcinania-warkoczy-i-niestosowny-napis.html",150 lat Katowic. Komisja obcinania warkoczy i niestosowny napis [STARE WIDOKÓWKI],"0
Katowice, ulica Francuska, zdjęcie z ok. 1911 r.","Na pocztówce widzimy fragment ul. Francuskiej w miejscu, gdzie przecina ją ul. Wojewódzka.

Ul. Francuska rozpoczyna swój bieg przy skrzyżowaniu z ul. Warszawską, a kończy na Muchowcu. Nim jeszcze stała się Emmastrasse, w 1871 r. wśród chłopskich pól ulokowano tam cmentarz katolicki parafii Najświętszej Marii Panny. A że stary cmentarz ewangelicki był już zapełniony, obok założono nowy cmentarz ewangelicki. Potem koło cmentarza postawiono szpital Spółki Brackiej, a naprzeciw budynek wojskowego dowództwa powiatowego. A obecna nazwa ulicy wzięła się stąd, że od 1920 r. miał tam swoją siedzibę francuski sztab wojskowy 91. Brygady Strzelców, która zabezpieczała Międzysojuszniczą Komisję Rządzącą i Plebiscytową czuwającą nad przygotowaniami do górnośląskiego plebiscytu.","Katowice, róg ul. Francuskiej (foto: widokówka ze zbiorów Marka Wójcika)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5989907,Szczecin_sie_zadluza__opozycja_bije_na_alarm.html","Szczecin się zadłuża, opozycja bije na alarm","0
Jest już projekt budżetu miasta na 2009 rok. By zacząć ważne inwestycje, prezydent chce zadłużyć Szczecin na setki milionów złotych. - Jeszcze nasze wnuki będą to spłacać - martwią się radni SLD","Wydatki na inwestycje wzrosną prawie dwukrotnie.

- Wszystkie miasta, które chcą w maksymalny sposób wykorzystać środki unijne, w maksymalny sposób się zadłużają, wszystko po to, by mieć pieniądze na wymagany wkład własny - wyjaśnia skarbnik miasta Stanisław Lipiński. - Najważniejsze, że pieniądze z pożyczek nie będą przejadane, a inwestowane.

Sześć razy większy deficyt

Mimo kryzysu dochody miasta nie spadną, będą nawet o 9 proc. większe niż w tym roku. Z prognoz wynika, że do miejskiej kasy wpłynie 1,4 mld zł. Spore jednak mają być wydatki. Te bieżące (utrzymanie oświaty, komunikacji, sprzątanie i małe remonty dróg) wzrosną o 12 proc. z 992 mln zł w tym roku do 1,1 mld zł w 2009 r. Największy skok wydatków szykuje się w inwestycjach. W tym roku miasto na ten cel wyda 332 mln zł, w przyszłym prawie dwa razy tyle - 593 mln zł. Jednak nie na wszystkie zaplanowane przedsięwzięcia miasto ma pokrycie we własnych pieniądzach czy funduszach unijnych. Deficyt sięgnie 307 mln zł. W porównaniu z rokiem 2008 wzrośnie ponad sześciokrotnie. Tylko część uda się załatać tegoroczną nadwyżką budżetową. Na 276 mln zł miasto będzie musiało zaciągnąć zobowiązania. Prezydent Szczecina planuje wziąć kredyt na 30 mln euro, dodatkowo najprawdopodobniej na 156 mln zł zostaną wyemitowane obligacje. Kolejne dwie duże transze kredytu miasto planuje wziąć jeszcze w latach 2010 i 2011 - razem 450 mln zł. Będzie to na tyle wysoki pułap, że Szczecin zbliży się do górnej granicy możliwości kredytowych.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22787846,policjanci-z-opola-poszukuja-oszusta-podawal-sie-za-funkcjonariusza.html",Policjanci z Opola poszukują oszusta. Podawał się za funkcjonariusza,"Funkcjonariusze z Opola prowadzą postępowanie w sprawie oszustwa metodą ""na policjanta"", do którego doszło w sierpniu 2017 r. na terenie miasta.","Policja opublikowała wizerunek prawdopodobnego sprawcy. Osoby, które rozpoznają tego mężczyznę, proszone są o zgłaszanie się do Wydziału Dochodzeniowo-Śledczego Komendy Miejskiej Policji w Opolu lub kontakt telefoniczny z dyżurnym jednostki pod nr 77 422 25 45. Policja zapewnia pełną anonimowość.
Mężczyzna podając się za funkcjonariusza policji polecił pokrzywdzonej wypłatę pieniędzy z banku, które ta następnie przekazała kolejnemu oszustowi. Przeprowadzone dotychczas czynności pozwoliły na ustalenie wizerunku prawdopodobnego sprawcy.
Osoby, które na opublikowanych zdjęciach rozpoznają tego mężczyznę, proszone są o zgłaszanie się do Wydziału Dochodzeniowo-Śledczego Komendy Miejskiej Policji w Opolu lub kontakt telefoniczny z prowadzącym sprawę tel. 77 422 35 14 lub z dyżurnym jednostki pod nr 77 422 25 45.",fot. Policja,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23264649,poznanskie-targi-buduja-parking-na-zydowskim-cmentarzu-dla-zydow.html","Targi Poznańskie budują parking na żydowskim cmentarzu. ""Dla Żydów to miejsce jest święte""","Nie czekając na stanowisko Komitetu Ochrony Cmentarzy Żydowskich w Europie z siedzibą w Londynie, Międzynarodowe Targi Poznańskie wystąpiły o wydanie pozwolenia na budowę wielopoziomowego parkingu na terenie cmentarza żydowskiego. Dla Żydów ta ziemia jest święta.","W tę niedzielę Komitet Ochrony Cmentarzy Żydowskich w Europie z siedzibą w Londynie ma zająć się sprawą budowy parkingu przy ulicy Głogowskiej w Poznaniu – potwierdza ""Wyborczej"" Alicja Kobus, wiceprzewodnicząca Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich w Polsce i przewodnicząca Gminy Żydowskiej w Poznaniu.
Cmentarz jest do końca cmentarzem
Wielopoziomowy parking na 400 aut poznańskie Targi chcą zbudować między halami wystawienniczymi nr 1 i 15 jeszcze w tym roku. Problem w tym, że budowla ma stanąć na terenie kirkutu. Chodzi o cmentarz żydowski założony na Łazarzu na początku XIX wieku i zdewastowany przez Niemców.
Dzieło zniszczenia po wojnie dokończyli komunistyczni urzędnicy. Z terenu cmentarza wywieźli resztę macew, a także prawdopodobnie część ludzkich kości. Teren przekazali Targom. Tuż przed wojną cmentarz miał powierzchnię 4,5 hektara. Z tego terenu Gminie Żydowskiej udało się odzyskać i zrekonstruować jedynie niewielki fragment cmentarza  – znajduje się w podwórku kamienicy przy Głogowskiej 26. Większość została po wojnie zabudowana. Stoją tam hale wystawiennicze.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Noah Lasman, Żyd z Poznania, cudem przeżył wojnę 
Komitet Ochrony Cmentarzy Żydowskich w Europie to ciało, w którym zasiadają rabini z różnych krajów. Jego celem jest ratowanie przed zniszczeniem i zapomnieniem żydowskich cmentarzy między innymi w Polsce. Z punktu widzenia komisji rabinicznej nie ma znaczenie, że po wielu cmentarzach nie ma dziś widocznych śladów. Zgodnie z prawem żydowskim cmentarz jest tam, gdzie znajdowały się szczątki ludzkie.
 - Kirkut to miejsce święte, w którym zmarli czekają na przyjście Mesjasza. Dla Żydów największą wartością nie są bowiem nagrobki, ale to, co się kryje w ziemi. Grobów nie wolno rozkopywać, a ekshumacje są dopuszczalne tylko  w ściśle określonych sytuacjach. Dla Żydów w zasadzie nie istnieje pojęcie „likwidacji cmentarza” – wyjaśnia Alicja Kobus.
2 ZDJĘCIA
Międzynarodowe Targi Poznańskie. Teren na którym planowana jest budowa wielopoziomowego parkingu PIOTR SKÓRNICKI
Zarząd Targów ma świadomość sytuacji. „W duchu zrozumienia i szacunku dla tradycji i religii żydowskiej Zarząd Targów spotkał się z naczelnym rabinem Polski Michaelem Josephem Schudrichem, aby poinformować go o planowanej inwestycji” –  pisze w  e-mailu do ""Wyborczej"" biuro prasowe MTP.
Ale rozmowy z rabinem Polski nie powstrzymały władz spółki przed zmianą planów.  
Biuro prasowe Targów potwierdziło „Wyborczej” w piątek, że ""generalny wykonawca inwestycji - firma Goldbeck - na podstawie udzielonego przez MPT pełnomocnictwa złożył w marcu wniosek o pozwolenie na budowę parkingu do Urzędu Miasta Poznania"". – Spełniliśmy wszelkie formalności, także te wobec Gminy Żydowskiej, powiadamiając ją o naszych planach. Czekamy teraz na decyzję Miasta. Gdy tylko  otrzymamy pozwolenie, rozpoczniemy budowę – informuje Karolina Nawrot, rzeczniczka Międzynarodowych Targów Poznańskich.
Michael Joseph Schudrich twierdzi, że spółka nie powiadomiła go o swojej decyzji. Zapowiada, że zwróci się do zarządu z prośbą o wyjaśnienie.
Z formalnego punktu widzenia nie ma przeszkód, by Targi wybudowały wielopoziomowy parking przy Głogowskiej. Stanowisko Gminy Żydowskiej ani Komitetu nie jest dla spółki w żaden sposób wiążące. - Gmina Żydowska nie ma już żadnego prawa do cmentarza - przyznaje Alicja Kobus. - Nie znaczy to jednak, że problem znika. Czekamy na oficjalne stanowisko rabinów w tej sprawie. Komitet jest na etapie badania dokumentacji. Niewykluczone, że członkowie Komitetu wraz z Michaelem Schudrichem pojawią się osobiście w Poznaniu - dodaje.
Co zadecyduje Komitet?
- Stawiając sprawę dogmatycznie, cmentarz to miejsce nietykalne, święte. Ta cecha kirkutu jest niezbywalna. Bywają jednak sytuacje, że komisje rabiniczne, kierując się praktycznymi względami życiowymi, idą na pewne ustępstwa. Każdy przypadek jest jednak zawsze rozpatrywany indywidualnie - przyznaje prof. Janusz Marciniak, profesor Uniwersytetu Artystycznego, znawca kultury żydowskiej.
2 ZDJĘCIA
Koncepcja zagospodarowania terenów MTP przy ul. Matejki przygotowana przez pracownię CDF Architekci CDF Architekci
A co na to miasto? O komentarz w sprawie poprosiliśmy prezydenta Jacka Jaśkowiaka, który zasiada w radzie nadzorczej MTP (Targi to spółka miejska). Ale nie odpowiedział na pytanie. Sprawy nie chce komentować też Tomasz Lewandowski, wiceprezydent Poznania: - Ten problemu nigdy nie stanął na posiedzeniu rady nadzorczej i nie zajmowaliśmy się nim – wyjaśnia. 
PRZECZYTAJ TAKŻE: Gdzie powstaną parkingi wielopoziomowe w Poznaniu?
Targi podkreślają, że budowa nowego parkingu jest ważna nie tylko z punktu widzenia spółki, ale też i miasta. Parking ma nie tylko służyć bowiem targowym gościom, ale też zrekompensować poznaniakom przeznaczone do likwidacji miejsca postojowe między ulicami Matejki a Ułańską.
Inwestycję krytykują jednak miejscy aktywiści: - Budowa parkingu z wyjazdem od strony Głogowskiej jest zdecydowanym regresem. To kontynuacja starej, złej prosamochodowej polityki przestrzennej Ryszarda Grobelnego. Nic dobrego z tego nie wyniknie  – pisał kilka dni temu  na łamach ""Wyborczej” Włodzimierz Nowak, współzałożyciel stowarzyszenia Urbanator.",Międzynarodowe Targi Poznańskie. Teren na którym planowana była budowa wielopoziomowego parkingu (PIOTR SKÓRNICKI),"Może wystarczy im zaproponować, że skoro to miejsce jest dla nich święte, to niech nam płacą co roku określoną sumę za jego niezabudowywanie, naturalnie tylko do momentu przyjścia Mesjasza?-@@@-Wczoraj pojednawcze przemówienie prezydenta Izraela,a dziś odpowiedź.Beit haim to świętość.Dajcie im czas.-@@@-No cóż, jak dotąd PiS ""karze grzechy ojców na synach"" tylko w pierwszym pokoleniu. A mogliby ""do trzeciego i czwartego"".-@@@-art. 6 ustawy z dnia 31 stycznia 1959 r. o cmentarzach i chowaniu zmarłych."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16392915,Szyfrowane_powstancze_teczki__Sprzed_70__lat.html",Szyfrowane powstańcze teczki. Sprzed 70. lat,"0
W czasie gdy stolica jeszcze walczyła, poznańscy naukowcy przeprowadzili badania wśród uczestników powstania warszawskiego. W Instytucie Zachodnim zachowało się ponad 300 takich ankiet. To wstrząsająca lektura.","Teczki są w niezłym stanie. W środku - dobrze zachowane, suche kartki z maszynowym drukiem. Wyglądają jak sprawozdania - i rzeczywiście nimi są. Zawierają dramatyczne relacje ludzi, którzy przeżyli powstanie warszawskie - przede wszystkim cywili. Biorę do ręki jedną z nich. W rubryce ""imię i nazwisko"" - długi ciąg cyfr. Podobnie jest w rubryce ""wiek i zawód"". - Dane wypowiadających się osób zostały w dużej mierze zaszyfrowane. Musimy pamiętać, że część relacji z powstania zbierano, gdy trwały jeszcze walki. Ludzie bali się, że ich wypowiedzi mogą wpaść w ręce Niemców, a rzecz dotyczyła przecież zbrodni niemieckich, popełnionych w trakcie powstania - wyjaśnia prof. Maria Rutowska, historyk z Instytutu Zachodniego, która zabrała się za opracowanie tego unikalnego zbioru.

Ważne, a czasem też drastyczne

Cenne dla historyków relacje zbierali od końca sierpnia 1944 r. członkowie Delegatury Rządu na Kraj i poznańskiej organizacji konspiracyjnej ""Ojczyzna"", która miała swoją siedzibę w Warszawie. - Pomysłodawcą tych badań był Edward Serwański, czynny uczestnik walk, późniejszy profesor i dyrektor Instytutu Zachodniego, który już w drugim tygodniu powstania uznał, że należy dokumentować to, co dzieje się z ludnością cywilną w stolicy. Akcji nadano kryptonim ""Iskra dog"" - opowiada prof. Rutowska. W połowie sierpnia Warszawa była już po rzezi ludności cywilnej Woli i Ochoty. Szacuje się, że w ciągu kilku dni sierpnia 1944 r. Niemcy i ich sojusznicy z RONA (Rosyjskiej Narodowej Armii Wyzwoleńczej) wymordowali ok. 50 tysięcy mieszkańców stolicy.

- Serwański podjął akcję gromadzenia dokumentów, które utrwaliłyby losy ludności cywilnej w powstaniu. Pomagała mu Irena Trawińska, wówczas aplikantka, a potem znana prawniczka. Patronem prowadzonej w ścisłej konspiracji akcji został prof. Zygmunt Wojciechowski, również późniejszy dyrektor Instytutu Zachodniego w Poznaniu - dodaje prof. Rutowska. - Opracowano schemat ankiety i szyfry. Zdobyto maszyny do pisania, a także rowery, by łatwiej dotrzeć do świadków. Akcja odbywała się bowiem w miejscowościach podwarszawskich, do których uciekali cywile z walczącej Warszawy - lub gdzie zostali wysiedleni przez Niemców. Ankieterzy pracowali m.in. w Brwinowie, Milanówku, Pruszkowie, Ursusie, Włochach, Piasecznie, Konstancinie, Skierniewicach, czy Łowiczu, a później nawet w Częstochowie i Krakowie..

- Zbierano wszelkie materiały dotyczące życia w powstańczej Warszawie. W tym również militaria, ze względu na udział w akcji powstańców - zaznacza prof. Rutowska. Przyznaje, że lektura ankiet jest wyjątkowo trudna: - Musiałam co jakiś czas robić sobie przerwę, to było zbyt wstrząsające.

W materiałach nie brak drastycznych opisów. Rodzina z Powiśla, wypędzona na Wolę, wspomina np., jak Niemcy utworzyli z cywilów osłonę przed czołgiem: ""(...) Gdy jednak czołg ruszył, zostali oni zmiażdżeni"".

- Przyjmuje się, że w akcji ankietowej brało udział 50-100 osób. Wśród nich były głośne nazwiska polskiej nauki: prof. Kazimierz Tymieniecki, docent Bożena Stelmachowska i dr Wanda Brzeska. Byli to prawnicy, lekarze, inżynierowie, technicy, robotnicy, rolnicy, pisarze, wojskowi. Powstańcy, sanitariuszki. To było ""wielkie narodowe sprzysiężenie"". Efektem akcji było 314 protokołów, zawierających relacje, opracowania i wspomnienia. Akcję zakończono w październiku 1944 r., choć w niektórych miejscach przeciągnęła się nawet do stycznia 1945 roku - relacjonuje prof. Rutowska. Wobec ofensywy rosyjskiej materiały zostały zabezpieczone w konwiach na mleko i zakopane w remizie straży pożarnej w Brwinowie. Po przejściu Rosjan akta wydobyto i przekazano do siedziby Instytutu Zachodniego w Poznaniu, który rozpoczął badania nad okupacją hitlerowską w Polsce.

Dokumenty będą w sieci

Pierwsze wyniki ankiet zostały opublikowane jeszcze podczas okupacji - wczesną jesienią 1944 r. Po wojnie ogłoszono drukiem zaledwie co drugą relację (w trzech książkach). W dodatku tylko we fragmentach, lub jako odpowiednio zredagowane wyjątki. Powód? - W relacjach warszawiaków pojawiały się niekorzystne informacje o Rosjanach - zarówno tych, którzy stali za Wisłą, unikając pomocy powstaniu - jak i tych, którzy tłumili powstanie jako sojusznicy Niemców - wyjaśnia prof. Rutowska. Ankiety nie były więc w całości pożądanym źródłem dla komunistycznych władz PRL.

Zdawał sobie z tego sprawę prof. Wojciechowski, szef IZ. Gdy w 1948 r. Urząd Bezpieczeństwa aresztował prof. Serwańskiego, ubecy podczas przesłuchań wypytali profesora o ankietę powstańczą i jej wyniki. - Z uwagi na bezpieczeństwo prof. Serwańskiego część ""trefnych"" akt dotyczących Rosjan prawdopodobnie usunięto z archiwum - opowiada prof. Rutowska. Wiadomo, że UB przeglądało wyniki ankiety, a ubecy być może nawet wykonali mikrofilmy (wskazują na to pewne poszlaki).

Historycy z IZ chcą wydobyć teraz z ankiet treści, dotychczas nieopublikowane. A także odtworzyć to, co zniknęło z materiałów po wizycie ubeków (jest to możliwe za pomocą porównania różnych wersji opracowań ankiety). - Chcemy spojrzeć na te materiały interdyscyplinarnie, również z udziałem socjologów - komentuje dr Michał Nowosielski, dyrektor IZ. - Dokumenty te opublikujemy on-line.

Czy uda się też odszyfrować dane personalne osób, które opowiedziały swoje historie w ankiecie? - Nie mamy niestety żadnego klucza do szyfrów, stosowanych przez ankieterów - przyznaje prof. Rutowska.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19193214,to-byl-szczyt-mozliwosci-kalifatu.html",To był szczyt możliwości kalifatu,"33
?Sukcesy? w Paryżu i na Synaju to początek końca Państwa Islamskiego - uważa amerykański ekspert Brian Katulis.","ROZMOWA Z BRIANEM KATULISEM*

MARIUSZ ZAWADZKI: Od kilku lat uważano, że Państwo Islamskie (PI) w odróżnieniu od Al-Kaidy jest organizacją o ambicjach lokalnych, a nie globalnych. To znaczy toczy swoją wojnę w Iraku i Syrii, a nie przeciwko Europie czy USA. Czy to była błędna ocena? Czy może po prostu PI się zmieniło?

BRIAN KATULIS: Zmieniło się, ale ta zmiana była nieunikniona. Dla mnie osobiście było oczywiste, że prędzej czy później PI będzie prowadzić operacje terrorystyczne przeciwko Zachodowi oraz poza Bliskim Wschodem. Przede wszystkim z powodu ochotników, których zwerbowało na Zachodzie. Ci w naturalny sposób ""poszerzyli horyzonty"" i zwiększyli ambicje kalifatu.","Zamach w Paryżu - wojsko patroluje ulice, służby specjalne aresztują wszystkich podejrzanych o terroryzm (YVES HERMAN/REUTERS)","walczyc z kalifatem i przyjomowac uchodzcow issi byloby skrajnie gluopie gdyby nie wykorzystalo szansy przerzucenia setek bokjownikow wraz z uchodzcami macie jakies metody odroznienia zlego i dobrego uchodzcy ?nie ma takich metod wiec przestncie pieprzyc bez konca glupoty-@@@-Odpieprz się od Europy człowieku bo to twój pieprzony kraj jest za rozpad Iraku i Syrii odpowiedzialny i teraz sku...syny zza oceanu przyjmujcie tych uchodźców sami. Nam w Europie nie są potrzebni.-@@@-Ale jak na razie to okazuje się, że większość terrorystów to obywatele Francji od urodzenia.-@@@-Dla krajow zachodnich imigranci z Polski, Ukrainy czy Białoruśi to czysty zysk. Chętnie pracują nie powodują wzrostu przetsępczości, a za dwa pokolenia nie będą nawet pamiętać o swoim pochodzeniu. Podobnie przybysze z dalekiego wschodu. Za kilka pokoleń tylko róznice w wyglądzie będą świadzcyzły o ich pozaeuropejskim pochodzeniu. Gorzej jest z murzynami. Wieksza przestępczość, bezrobocie to cechy populacji czarnych mieszkanców europy. Jednak jesli kogoś zabijają to po to by okraść. Najgorsi są jednak muzułmanie z bliskiego wschodu. Do ""zalet"" murzynów dołączają bezinteresowne masakry ludzi, którzy ich przyjeli i utrzymują. I jak tu nie być rasistą... Rasizm w dzisiejszych czasach staje się sposobem na przeżycie, sposobem zapewnienia bezpieczeństwa swojej rodzinie, swojemu krajowi. Smutne to, ale prawdziwe.-@@@-Taaaaak pytajcie gościa z Ameryki czy Europa powinna przyjąć ""uchodźców"". Bardzo sensowne. Jak już to pytajcie go czy Ameryka powinna nie Europa. Równie dobrze możecie go zapytać i przedstawić jako autorytet w kwestii czy Grenlandia powinna ich przyjąć.-@@@-Obowiązkiem państwa jest przede wszystkim ochrona własnych obywateli, dopiero w dalszej kolejności obcych. Jeżeli nikt (nawet Mossad) nie potrafi zidentifykować terrorystów wśród uchodźców to nie należy uchodźców przyjmować wcale. Najlepsza pomoc tym ludziom to pomoc tam gdzie mieszkają. Wyborcza tego zadaje się nie rozumieć i każdego kto uważa inaczej stygmatyzuje jako narodowca i rasistę. A sam jestem lewicowcem, mam lewicową wrażliwość społeczną, ale wiem wystarczająco dużo czym jest islam aby rozumieć zagrożenie dla nas i świata Zachodu, i naprawdę nie chodzi tu tylko o terroryzm. Większość Polaków to rozumie. Wyborcza zrozumieć tego nie zamierza.-@@@-""To był szczyt możliwości kalifatu"" Hmmm... była kiedyś taka piosenka, o wielce znamiennym tytule: ""You Ain't Seen Nothing Yet"". Więc ja bym tu nie wyrokował o ""szczycie możliwości"", zwłaszcza w przypadku uzbrojonych i gotowych na wszystko fanatyków. Choćby takie metro londyńskie (i każde inne) stwarza przecież tyle możliwości...-@@@-""Przyczyną pożaru"" na Bliskim Wschodzie i w Lewancie jest polityka USA i Izraela. Czy przez ""usunięcie przyczyn"" jaśnie pan expert uważa ""ukaranie"" obu Busch'ów, Brzezińskiego, Rumsfelda, amerykańskich nafciarzy i producentow broni? Jeśli tak, to zgoda. ""Pan"" ekspert powinien uważac, żeby nie dołączyć do tego grona."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,9883424,Elektroniczne_tablice_KZK_GOP_moga_dezinformowac.html",Elektroniczne tablice KZK GOP mogą dezinformować,"0
Elektroniczne tablice, które staną na 72 przystankach, będą informowały o faktycznej godzinie odjazdu tylko części autobusów. - Co z innymi? To może wprowadzać w błąd - zastanawiają się pasażerowie.","Chodzi o tablice, które do końca przyszłego roku mają stanąć w Katowicach, Gliwicach, Zabrzu, Dąbrowie Górniczej, Sosnowcu i Będzinie. Projekt ma objąć 33 linie, na których autobusy zostaną wyposażone w specjalny satelitarny lokalizator. Dzięki temu informacja o godzinie przyjazdu przez cały czas będzie aktualizowana.

Do montażu tablic KZK GOP przygotowywało się już w zeszłym roku. Wtedy jednak przedstawiciele związku przekonywali, że sprawa nie jest łatwa. Chodziło o doprowadzenie prądu do przystanków. Argumentowali, że najpierw muszą uporać się ze skomplikowanymi procedurami, które wymagają porozumienia z dostawcami prądu i właścicielami gruntów sąsiadujących z przystankami. - To było bardzo czasochłonne, ale wszystkie procedury udało nam się już załatwić - podkreśla Tomasz Musioł z biura prasowego KZK GOP.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15262513,_Zbiorowy_coming_out_kibicow_Legii_nawet_nie_dziwi_.html","""Zbiorowy coming out kibiców Legii nawet nie dziwi""","0
Pewnie nieprędko powstanie w Legii oficjalna sekcja LGBT, jaka istnieje w klubie Arsenal w Londynie, ale kto wie, czy za parę lat w Marszu Równości nie pójdzie delegacja legionistów pod tęczowymi flagami - pisze Roman Pawłowski.","W pierwszej chwili, kiedy przeczytałem tę wiadomość, myślałem, że to dalszy ciąg projektu Pawła Demirskiego i Moniki Strzępki. Dwa lata temu duet teatralnych prowokatorów wystawił we wrocławskim Teatrze Polskim spektakl ""Tęczowa trybuna"" o grupie kibiców gejów, którzy walczą o specjalne miejsca na trybunach podczas Euro 2012. W internecie powstała przy tej okazji specjalna strona pierwszego gejowskiego fanklubu polskiej reprezentacji narodowej. I chociaż fanklub okazał się fikcją, wywołał jak najbardziej realne reakcje w postaci setek obraźliwych komentarzy i e-maili od prawdziwych kiboli.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16345727,Esbecki_lom__kolce_do_przebijania_opon__Pamiatki_Borusewicza.html","Esbecki łom, kolce do przebijania opon. Pamiątki Borusewicza trafiły do ECS","1
Zbiory Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku wzbogaciły się o pamiątki związane ze strajkami sierpniowymi i stanem wojennym. Ofiarował je marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, działacz opozycji i jeden z inicjatorów strajku w Stoczni Gdańskiej w 1980 r.","- Rozstaję się z tymi przedmiotami z żalem - stwierdził Bogdan Borusewicz, marszałek Senatu, przekazując dyrektorowi ECS pamiątki sprzed ponad 30 lat. Znalazły się wśród nich rzeczy związane ze strajkiem sierpniowym w 1980 r., narodzinami ""Solidarności"" oraz stanem wojennym.

Nadajnik bez odcisków palców

Zbiory Europejskiego Centrum Solidarności wzbogaciły się o jedną z pierwszych koszulek z napisem ""Solidarność"", wykonanych w czasie strajku w 1980 r. w stoczni oraz tabliczkę z numerem 73 z ulicy Ojcowskiej w Gdańsku. Pochodzi ona z domu Bogdana Felskiego, montera ze Stoczni Gdańskiej im. Lenina, który był jednym z inicjatorów strajku. To właśnie w domu Felskiego omawiano szczegóły organizacyjne protestu. Bogdan Borusewicz przekazał również do ECS bluzkę swojej żony, Aliny Pienkowskiej, nieżyjącej już działaczki opozycyjnej, którą nosiła podczas strajków sierpniowych i w trakcie rozmów ze stroną rządową.

- Mam również przedmiot, który prezentuje polską podziemną myśl techniczną - mówi Bogdan Borusewicz. - To nadajnik radiowy, jeden z kilku modeli. Ten był najbardziej zaawansowany. Miał zasięg około dwóch kilometrów, zasilany był akumulatorem stosowanym w lampach błyskowych aparatów fotograficznych. Opakowany został tak, by na jego powierzchni nie zostawały odciski palców. Takich nadajników wykonano w Gdańsku ok. 50-60 sztuk. Inny ciekawy przedmiot to radyjko do odbioru tylko jednej stacji - Wolna Europa. Było przygotowane do przerzucenia do więzienia.

To nie wszystkie pamiątki

Wśród pamiątek znalazły się również metalowe kolce wykonane na zlecenie Borusewicza, które służyły do przebijania opon milicyjnych aut. Były używane podczas demonstracji 31 sierpnia 1982 r. na Alei Zwycięstwa w Gdańsku. Borusewicz przekazał również ECS łom, zamówiony w 1981 r. przez wydział śledczy Służby Bezpieczeństwa w Stoczni Gdańskiej. Służył do wyważania drzwi opozycjonistów podczas przeszukań i zatrzymań.

- Informacje, że SB zamówiła w stoczni kilkanaście takich łomów, przekazał nam Adam Hodysz [funkcjonariusz SB, który współpracował z opozycją demokratyczną] - opowiada Bogdan Borusewicz. - Jeden z nich dostał się w nasze ręce.

Marszałek twierdzi, że to nie wszystkie przedmioty związane z działalnością opozycji, które ma jeszcze u siebie w domu. Ostatnio Bogdan Borusewicz ofiarował ECS wyposażenie podziemnej drukarni, która mieściła się w tajnym pomieszczeniu obok garażu domu jednorodzinnego w Gdyni.

- Nową siedzibę ECS otwieramy już za kilka tygodni, od siedmiu lat ubiegamy się o ważne dokumenty materialne dotyczące działalności opozycyjnej - mówi Basil Kerski, dyrektor Europejskiego Centrum Solidarności w Gdański. - Zaufanie do nas rośnie, bo ludzie widzą budynek i coraz chętniej przekazują różne pamiątki.

Otwarcie Europejskiego Centrum Solidarności, położonego przy pomniku Poległych Stoczniowców, odbędzie się 30 i 31 sierpnia. Budowa placówki trwa od jesieni 2010 r. W nowej siedzibie ECS znajdzie się wystawa stała prezentująca historię ""Solidarności"" i innych ruchów opozycyjnych, które doprowadziły do przemian w Europie Środkowej i Wschodniej. Znajdzie się tu również archiwum, ośrodek badawczo-naukowy i biblioteka.",Pamiątki przekazane przez Bogdana Borusewicza Europejskiemu Centrum Solidarności (DOMINIK SADOWSKI),"Nie dziwię się Borusewiczowi. Operowanie ""tymi przedmiotami"" wychodziło mu znacznie lepiej,niż marszałkowanie w Senacie., stąd żal."
"https://wyborcza.pl/1,75968,6602955,Naukowiec_nie_powinien_obrazac_sie_na_polityke.html",,"0
Prof. Lena Kolarska-Bobińska*: Opozycja nauka - polityka jest fałszywa. Istnieje bardzo wiele instytucji pomiędzy jedną i drugą sferą. Od 1990 r. pracuję w takich instytucjach - jak think tanki, ośrodki badania opinii oraz instytucje pozarządowe - gdzie robi się badania i analizy dla sfery publicznej, nie uprawiając ?czystej? nauki","W wywiadzie dla ""Gazety"" z 7 maja, profesor Henryk Domański skrytykował przyjmowanie zaproszeń na partyjne listy wyborcze przez naukowców. Mówił m.in.: ""W naukach społecznych, zwłaszcza w socjologii, w których badania dotyczą na ogół wartości, interesów i postaw, zaangażowanie się w działalność polityczną może rodzić podejrzenie wobec wiarygodności ustaleń takiego badacza."" W najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego kandydują m.in. filozofka, prof. Magdalena Środa oraz politolodzy - prof. Kazimierz Kik i dr Marek Migalski.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4343738.html",Białoruska gazeta: Papież radził oglądać radzieckie filmy,0,"Białoruski organ rządu, gazeta ""Respublika"", twierdzi, że Jan Paweł II radził katolikom słuchać radzieckich piosenek i oglądać radzieckie filmy. ""Przypomnijcie sobie przedwyborcze plakaty [łukaszenkowskiego ruchu] Za Białoruś. W uśmiechach dzieci i kombatantów był nasz jeszcze niezgubiony i niezniszczony świat. Właśnie ten świat miał przed oczyma zmarły już Papież, kiedy radził, by słuchać starych radzieckich piosenek oraz oglądać radzieckie filmy rysunkowe i fabularne"" - twierdzi gazeta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20492356,juliusz-braun-o-odwolaniu-kurskiego-rada-mediow-narodowych.html",Juliusz Braun o odwołaniu Kurskiego: Rada Mediów Narodowych się skompromitowała,"59
- Nie wyobrażam sobie, że decyzje o odwołaniu prezesa TVP i wstrzymaniu tego odwołania mogły zapaść bez wiedzy Jarosława Kaczyńskiego - mówił w ""Poranku Radia TOK FM"" Juliusz Braun, członek Rady Mediów Narodowych.","We wtorek na swoim pierwszym posiedzeniu Rada Mediów Narodowych podjęła uchwałę odwołującą prezesa TVP Jacka Kurskiego. Następnie, po kilkugodzinnej przerwie, uchwaliła, że poprzednia uchwała wejdzie w życie dopiero po rozstrzygnięciu konkursu na nowego szefa TVP.

Juliusz Braun, członek RMN i były prezes TVP w latach 2011-2015, w rozmowie z Dominiką Wielowieyską opowiadał o przebiegu posiedzenia Rady:

- Trudno wytłumaczyć, co się wydarzyło. Najpierw odbyło się spotkanie z szefami TVP, PR i PAP. Po wyjściu Kurskiego Joanna Lichocka złożyła wniosek o jego odwołanie. Uzasadniało go krótko: dramatycznie spada oglądalność TVP i jest ona w dramatycznej sytuacji finansowej. Za obie sprawy odpowiada prezes. Cztery osoby głosowały za odwołaniem. Grzegorz Podżorny wstrzymał się od głosu, argumentując, że miał zbyt mało czasu na przygotowanie stanowiska - relacjonował Braun.",,"OD OSTATNICH WYBORÓW W POLSCE DZIAŁA PRAWO KADUKA-@@@-Prezes zarządził telewizję narodową, ale narodowi to się nie spodobało więc przestał oglądać narodową hałę. Ktoś musiał zostać kozłem ofiarnym i padło na Kurskiego-@@@-A co mnie to obchodzi nie oglądam tej szmaty.-@@@-To problem wszystkich instytucji przejętych przez PIS. Brak kompetencji, ślepe podporządkowanie preziowi, zadufania w jedynie słuszne racje i całkowity brak pokory wobec tych, którzy ich wybrali. Sami pisowcy uważają ich za durniów czego prywatnie nie ukrywają.-@@@-Panie Jacku. Trzeba dzieciaka machnąć. Pińcet Pan weźmie i bilans finansów domowych się polepszy.-@@@-Niech zwalnia, dzis nie warto juz tej szmaty ogladac, gorsza niz wPRL-u i prowadzacy bardziej prymitywni,""ludowi"". Takiego chlamu w TVP nawet za komuny nie bylo, odpadki same zza Buga. Te tzw. kresowiany nie stosuja dopelniacza, zwracajac sie do nas mowiOM: Dzien Dobry panstwO zamiast PanstwU. Nie dosyc, ze te ruskie Pobudziny jak Putiny zle mowia po polsku to jeszcze oprocz trzech nieznanych sobie za Bugiem przypadkow odbieraja nam czwarty.To ma sie nazywac narodowOM, polskOM telewizjOM?RUSKOM chyba tylko. Nawet jak bylismy jedna nogOM w ZSRR to nasi dziennikarze poslugiwali sie piekna polszczyna dzis jedynie zruszczona polszczyznOM. Moze byscie tak nauczyli sie Wolacy wreszcie naszego polskiego jezyka?-@@@-Już bardziej obiektywna jest Republika tv chociaż zajmuje się głównie omawianiem artykułów z Gazety Wyborczej a TV 1 zajmuje się własną wersją rzeczywistości celowo zafałszowanej .-@@@-Kurski płakał, bo go za alimenty ścigają."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4278266.html",Pożegnanie z Poltegorem,"0
Jedni mówią - symbol miasta, inni - socrealistyczne bezguście. Napisano o nim więcej niż o jakimkolwiek innym budynku w mieście. Zaczął już znikać kawałek po kawałku. A wrocławian ogarnęła poltegormania.","Poltegormania nie jest wrocławianom obca. To zjawisko trójfazowe. Zdarza się tylko raz w historii miasta, jest niepowtarzalne i ograniczone terytorialnie.

Po raz pierwszy wrocławianie przeżyli je 25 lat temu, gdy jeden z najwyższych biurowców w Polsce rósł metr po metrze. Osiągnął wysokość 125 m. Rozpisywały się o nim gazety, w pobliże placu budowy przychodziły wycieczki. Dyskutowali o nim architekci, mieszkańcy, a nawet kierownictwo lokalnego oddziału Służby Bezpieczeństwa.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16542020,Korwin_Mikke_przedstawil_kandydata_na_prezydenta_Warszawy.html",Korwin-Mikke przedstawił kandydata na prezydenta Warszawy,"27
O prezydenturę Warszawy z ramienia partii Janusza Korwin-Mikkego walczyć będzie jesienią Jacek Wilk. Jest autorem projektu nowej polskiej Konstytucji oraz europejskiego programu partii o kryptonimie ?WOLF?.","Partia Janusza Korwin-Mikkego - Kongres Nowej Prawicy - zarejestrowała wczoraj swój komitet wyborczy, podkreślając, że udało się to w pierwszym dniu kampanii przed wyborami samorządowymi. Formacja zamierza powtórzyć sukces z majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego (zaszokowała obserwatorów politycznych, zdobywając aż cztery mandaty) i wprowadzić swoją reprezentację do krajowych samorządów.

Janusz Korwin-Mikke, który dwukrotnie startował w wyborach na prezydenta Warszawy, zdobywając 2,26 (2006) i 3,9 proc. głosów (2010), tym razem startować w stolicy nie zamierza. Skupiony jest na pracy europosła. W Warszawie sztandar poniesie - jak ujawnił Polskiej Agencji Prasowej rzecznik partii Tomasz Sommer - nie poseł KNP Przemysław Wipler, lecz III wiceprezes KNP Jacek Wilk.","Janusz Korwin Mikke, Tomasz Sommer oraz Jacek Wilk podczas uroczystego szampana z okazji najszybszej rejestracji kandydatów do Parlamentu Europejskiego (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","A może to Gruppenführer WOLF ???-@@@-Kiedyś JKM zapowiadał likwidację tramwajów w Warszawie. Niech ktoś zapyta obecnego kandydata korwinowego, co o tym myśli.-@@@-""Formacja zamierza powtórzyć sukces z majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego (zaszokowała obserwatorów politycznych, zdobywając aż pięć mandatów)"" Zaszokowała, zaszokowała. Ale mandatów wzięła CZTERY.-@@@-A szampana pili w WOLFSCHANZE-@@@-Trzeba odzyskać Warszawę. Wilk na Prezydenta.-@@@-Agent Wolf z Klossa? ;D-@@@-Wernitz, Ohlers, Lubow i Fahrenwirst-@@@-ogólnopolska polityczna sraczka -kaczorek mikki itp. barachło"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19087451,jak-jacek-karnowski-w-portalu-wpolityce-pl-cieszyl-sie-z-wygranej.html",Jak Jacek Karnowski w portalu wPolityce.pl cieszył się z wygranej PiS,"65
?Te wybory wygrali żołnierze wojny obronnej 1920 roku. Te wybory wygrali budowniczowie II Rzeczypospolitej?.","Wyniki wyborów, liczba mandatów. W Sejmie 5 partii

Oto pełny tekst Karnowskiego:

""Te wybory wygrali żołnierze wojny obronnej 1920 roku. Te wybory wygrali budowniczowie II Rzeczypospolitej.

Te wybory wygrali żołnierze Września 1939 roku.

Te wybory wygrali żołnierze AK i NSZ.

Te wybory wygrali wywiezieni na Sybir.

Te wybory wygrali żołnierze walczący na wszystkich frontach II wojny światowej.

Te wybory wygrali powstańcy warszawscy.

Te wybory wygrali ""żołnierze wyklęci"".

Te wybory wygrali obrońcy Kościoła w PRL.","Tekst Jacka Karnowskiego w portalu ""wPolityce.pl"" (wpolityce.pl)","Karnowscy obaj przakroczyli dawno granice dobrego smaku. A jeśli już, to zwyciężyli także woje spod Cedynii.-@@@-""Te wybory wygrał śp. Lech Kaczyński i członkowie jego delegacji do Katynia"" Serio? Szmajdziński, Jaruga-Nowacka, Szymanek-Deresz są już honorowymi członkami PiS-u.-@@@-""wygrali dzielni, heroiczni i święci kapłani polskiego Kościoła"", a dzielny, heroiczny i święty Chrystus spod Świebodzina, Król Polski, nie wygrał? Jak to?-@@@-Niech się ten dupek od mojego Ojca, obrońcy twierdzy Modlin, raz na zawsze odpie.... Jeśli ma takie parcie, to niech sobie wymienia damy, huzary, mohery, itp.-@@@-Te wybory wygrał ciemny lud.-@@@-A Karnowski znowu plecie jak Piekarski na mekach , czyli wszystko,co mu slina na jezyk przyniesie. Zeby to sie jeszcze trzymalo jakos do kupy,ale po co? ,teraz przecie bedzie ""hulaj dusza ,piekla nie ma"". Ciekawe co to za # SZANSA# dla Polski ,chyba na gorsze .-@@@-Trzeba mieć coś z głową, żeby takie bzdury wypisywać! W/w przewracają się w grobach a nie wiadomo przecież czy z wyników wyborów byliby zadowoleni!-@@@-Mam nadzieje ze brat blizniak jest w lepszym stanie zdrowia . Wierze ,ze i jemu wroci swiadomosc za kilka miesiecy kiedy zaczna go zasypywac ruiny upadajacego kraju."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20683892,magazyn-miasta-minusuje-zielona-gore-powodem-park-tysiaclecia.html",Magazyn Miasta krytykuje Zieloną Górę. Powodem park Tysiąclecia i ksenofobia Kubickiego,"3
Opiniotwórczy kwartalnik społeczno-samorządowy Magazyn Miasta, skrytykował działania władz Zielonej Góry związane z rewitalizacją parku Tysiąclecia. Z krytyką spotkały się też ksenofobiczne wypowiedzi prezydenta Janusza Kubickiego dotyczące uchodźców.","Magazyn Miasta jest kwartalnikiem, ukazuje się od 2015 r. Poświęcony jest miejskiej kulturze, różnym aspektom rozwoju miast i metropolii miejskich. Chociaż niskonakładowy, jest to najbardziej opiniotwórczy magazyn społeczno-samorządowy w Polsce.

W najnowszym numerze, w dziale ""Plus/Minus"", w którym opisywane są pozytywne i negatywne przykłady z polskich miast, magazyn dwukrotnie skrytykował działania władz Zielonej Góry z ostatnich kilku miesięcy. Kwartalnik skrytykował postawę miejskich włodarzy dotyczącą rewitalizacji parku Tysiąclecia, a także lipcowy wpis prezydenta Janusza Kubickiego na facebooku, w którym odpowiedzialnością za zamach terrorystyczny w Nicei obciążył uchodźców.

Imponujące osiągnięcie zmarnowane

Magazyn negatywnie ocenił odrzucenie przez miasto koncepcji rewitalizacji parku Tysiąclecia, którą w 2013 r. przygotowała krakowska pracownia architektoniczna BudCud we współpracy z zielonogórską Fundacją Salony. Zwrócił uwagę na ignorowanie przez władze Zielonej Góry społecznego wymiaru projektu, a także dyskredytowanie architektów z Krakowa. - Zdaniem włodarzy projekt jest nierealistyczny, nie uwzględnia wiedzy ogrodniczej, a projektanci odmawiają naniesienia poprawek. Co ciekawe, tego typu uwagi nie pojawiły się podczas prezentacji koncepcji trzy lata temu, gdy miasto nie miało środków na realizację projektu. Wręcz przeciwnie, opinie były entuzjastyczne. Zdobycie unijnych środków najwyraźniej jednak wpłynęło na zmianę zdania w ratuszu - opisuję sytuację Magazyn Miasta. - Zaangażowanie ponad dwóch tysięcy zielonogórzan do wieloletniej współpracy nad przyszłością parku Tysiąclecia jest imponującym osiągnięciem Fundacji Salony i lokalnego BWA i nie powinno być zmarnowane. Na razie wydaje się jednak, że do tego właśnie dążą władze Zielonej Góry - dodaje kwartalnik.

Nie licuje z godnością prezydenta miasta

Magazyn Miasta minusuje również Janusza Kubickiego za jego ksenofobiczną wypowiedź dotyczącą uchodźców. - Minus dla niektórych samorządowców i urzędników, w tym prezydenta Zielonej Góry, za niestosowne i nieodpowiedzialne komentarze w obliczu zamachów terrorystycznych, które przyniosły wiosna i lato tego roku, w tym tragedii w Nicei - pisze. - Mieszkańcy polskich miast mogli nie tylko poznać niecenzuralny repertuar słów swoich przedstawicieli, ale także ich zaskakująco niski poziom wiedzy i refleksji na temat sytuacji w krajach, z których pochodzi część uchodźców (...) Podsycanie niebezpiecznych dla migrantów żyjących w polskich miastach i odwiedzających je turystów nastrojów ksenofobicznych nie licuje z godnością stanowiska urzędnika miejskiego czy Prezydenta Miasta - dodaje magazyn.

""Takich h... to bym z... teroryści pi...""

Po lipcowym zamachu w Nicei, Janusz Kubicki napisał (oryginalna pisownia - red.): ""Miałem dziś napisać o całkiem o czymś innym a tu ... Nicea i zamach. I na usta cisną mi się słowa, i to w większości te niecenzuralne bo ja takich h... to bym z.... teroryści pi.... I niech ktoś powie, że po czymś takim mamy myśleć pozytywnie o uchodźcach jak ??? No jak ??? Jeżeli komuś nie podoba się moje słownictwo jakiego użyłem to przepraszam ale ...""

Wpis prezydenta w specjalnym liście potępił Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. - Powielanie takiego fałszywego stereotypu może prowadzić do ataków na tle rasistowskim. Z wielkim niepokojem odczytałem Pański komentarz, apeluję o refleksję i wycofanie się z opinii - napisał RPO. Kubicki do dzisiaj wpisu nie usunął.

Piskorz: co się tutaj dzieje?

Na krytykę Magazynu Miasta zwrócił uwagę Aleksander Piskorz, społecznik i członek stowarzyszenia Młodzi Lokalni. Na swoim profilu na facebooku napisał m.in.: Jako młody, robiący coś w tym mieście człowiek stwierdzam, że kiedy to, co dzieje się na naszym miejskim podwórku, w ten sposób przenika do opinii publicznej, trzeba przez chwilę zatrzymać się w miejscu i zastanowić - co się tutaj dzieje?

Pisząc o reakcji Magazynu Miasta, aferze z parkiem Tysiąclecia i słowach prezydenta Kubickiego, Piskorz zaapelował do społeczników, urzędników i władz miasta o wspólne zastanowienie się nad przyszłością Zielonej Góry. - Wspólnie kreujemy wizerunek miasta. Zarówno UM, jak i Radni oraz my, społecznicy, ponosimy odpowiedzialność za to, jak wygląda nasz miejski PR. Jednakże wszyscy, szczególnie społecznicy widzimy, że zaczęły dziać się rzeczy niepokojące... Nie chcę tym postem nikogo punktować ani wytykać błędy. Wszyscy je popełniamy. Ale jest sfera, gdzie MUSIMY budować przyszłość wspólnie - tą sferą jest przyszłość Miasta Zielona Góra - napisał społecznik.",Wiceprezydent Krzysztof Kaliszuk i prezydent Janusz Kubicki (AGATA MICHALAK),"Kubicki okazuje się nie tylko prostakiem.....on po prostu przekroczył próg kompetencji. Dziś jego miejsce to kółko różańcowe!-@@@-Niech sobie obejrzy zdjęcia i wideo zakrwawionych dzieci z Aleppo, i jeszcze raz rzuci tym tekstem o uchodźcach.-@@@-Kubicki to prostak. Przeczytał tylko słowo ""zamach"", resztę sobie dopowiedział. Widać, że wiedzę o uchodźcach czerpie tylko w wpisów innych osób o dość ograniczonym pojęciu w tej materii. Zielonej życzę prezydenta z klasą i kompetencjami, jakie reprezentuje Tyszkiewicz. Dziwne, że Kubicki pomimo obciachu ze swoim kalectwem, przegranymi sprawami i ogólną krytyką jeszcze nie podał się do dymisji."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19393498,150-lat-katowic-trzecie-zeby-cierpisty-i-karp-w-dorozce-stare.html",150 lat Katowic. Trzecie zęby cierpisty i karp w dorożce [STARE WIDOKÓWKI],"0
Katowice Szopienice. P. Mokrski. Browar, zdjęcie z 1911 r.","Jeżeli jest jeszcze ktoś kto tam nie był, to najwyższy czas by obiekt ten zobaczyć. Bo chociaż nie poczęstują nas tam piwem i z dawnym browarem nie ma on już nic wspólnego, tworzy jakby bajkowe miasteczko w centrum dzielnicy Szopienice. Wchodząc tam, odnajdujemy piękno dawnych czasów. Browar Mokrskich założony został w 1880 r. przez mieszkającego w pobliskim Roździeniu Petera Mokrskiego. Rok wcześniej jego rodzina zakupiła gospodarstwo rolne i bardzo szybko zdołano postawić tam warzelnię i kotłownię. (Na przełomie XIX i XX wieku w Siemianowicach browar prowadził przedsiębiorca Paul Mokrski, może stąd wzięło się potoczne określenie ""browar braci Mokrskich""). Po kilku latach obiekt wzbogacono o słodownię, leżakownię, chłodnię i fermentownię, a na początku XX w. powstały remiza strażacka oraz budynki gospodarcze. Produkowano tam słód oraz piwo które sprzedawano w przybrowarnianym parku gdzie zbudowano także restaurację. W 1912 r. browar odziedziczyli spadkobiercy Mokrskiego, a po zakończeniu I wojny światowej został wykupiony przez Oberschlesische Linderbrauerei Hochberg.","Katowice, browar w Szopienicach (foto: widokówka ze zbiorów Muzeum Historii Katowic)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8877880,Przekrecili_rzeszowski_bank_na_7_milionow_zlotych.html",Przekręcili rzeszowski bank na 7 milionów złotych,"0
Na kredycie udzielonym deweloperowi z Zakopanego rzeszowski oddział Banku Gospodarstwa Krajowego stracił blisko 7 mln zł. Dwóm udziałowcom firmy rzeszowska prokuratura właśnie postawiła zarzuty.","Podejrzani to 50-letni Mirosław M. i 41-letni Krzysztof K. Obaj są udziałowcami PKS Investment. - Wspólnie i w porozumieniu z byłym już dyrektorem BGK w Rzeszowie Markiem Z. wyrządzili w banku znaczną szkodę majątkową w wysokości prawie 7 mln zł - mówi ""Gazecie"" Stanisław Bończak, prokurator prowadzący śledztwo.

Identyczne zarzuty w tej sprawie dostał 36-letni Sylwester M., prezes PKS Investment, który został wcześniej zatrzymany w firmie przez rzeszowskich agentów Centralnego Biura Antykorupcyjnego.

Sprawa sięga 2006 r., gdy PKS Investment dostał ponad 55 mln zł kredytu w Banku Gospodarstwa Krajowego w Rzeszowie na inwestycje w Zakopanem. Sylwester M. miał spłacić kredyt do końca 2009 r. Tak się jednak nie stało. Dzięki przyzwoleniu szefów rzeszowskiego banku deweloper mógł założyć na nieruchomości nowe księgi wieczyste. W efekcie bank stracił 7 mln zł

Bończak nie zdradza, czy udziałowcy przyznali się do winy. Na wolność wyszli po wpłaceniu poręczenia majątkowego po 100 tys. zł. Tak było również z Sylwestrem M., który dodatkowo ma zakaz opuszczania kraju. Grozi im do ośmiu lat więzienia.

Zarzuty w tej sprawie usłyszało już pięć osób. Trójka mężczyzn powiązana z PKS Investment oraz byli już dyrektorzy BGK w Rzeszowie Marek Z. i Bożena L. Oboje zostali zatrzymani przez CBA dwa miesiące temu, Marek Z. cały czas siedzi w areszcie. On i jego zastępczyni nie pracują już w banku.",CBA (Fot. CBA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24313437,powstanie-wielkopolskie-upamietnione-prezydent-duda-ono-bylo.html",Powstanie wielkopolskie upamiętnione. Prezydent Duda: Ono było i jest fundamentem odrodzonej Polski,"- Mówią czasem, że historia nie chciała pamiętać o powstaniu wielkopolskim, bo były różne podziały polityczne. Ale dziś chcę z całą mocą powiedzieć, że powstanie wielkopolskie było i jest fundamentem odrodzonej Polski. Nie byłoby II RP w jej ostatecznym kształcie, gdyby nie determinacja, odwaga, bohaterstwo, ale i dziesięciolecia organicznej pracy Wielkopolan - mówił podczas oficjalnych uroczystości 100. rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego prezydent Andrzej Duda.","Co roku podczas kolejnych obchodów rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego przed pomnik powstańców przychodziły tylko oficjalne delegacje, zwykłych mieszkańców brakowało. W 100. rocznicę poznaniacy i Wielkopolanie nie zawiedli. Przyszło kilka tysięcy ludzi, którzy wypełnili nie tylko plac, ale i ul. Wierzbięcice, na której wstrzymano ruch. O godz. 16.40 zawyły syreny, biły dzwony w kościołach, a przed pomnikiem odśpiewano hymn Polski.
Wśród licznych gości byli m.in. prezydent Andrzej Duda, posłowie i senatorowie, a także samorządowcy i abp Stanisław Gądecki, metropolita poznański. Obyło się bez gwizdów, niepotrzebnych okrzyków. Część uczestników w pokojowej atmosferze odpaliła race. I choć zabrakło premiera (był w Poznaniu rano, pokłonił się przed grobem gen. Taczaka), to można odnieść wrażenie, że były to godne obchody ponad podziałami.
Zwycięstwo powstańców było aktem dziejowym
Gospodarzem uroczystości był marszałek Marek Woźniak. – Nasi przodkowie sięgnęli po wolność. Bo choć niepodległa Rzeczpospolita wróciła na mapy Europy, Wielkopolanie nie bez powodu obawiali się, że staną się ofiarami politycznych targów i układanek – zaczął swoje przemówienie. I przypomniał, że po pierwszych strzałach w Poznaniu walki przeniosły się na całą Wielkopolskę, ziemię lubuską, Pałuki i Kujawy. Oddziały organizowały się w Czarnkowie, Gnieźnie, Gostyniu, Grodzisku, Kościanie, Krotoszynie, Ostrowie, Szamotułach, Śremie, Środzie, Wągrowcu czy Wrześni.
Czytaj także:
Msza św. z prezydentem Dudą. Abp Gądecki: ""Wyrwanie ojczyzny z większej wspólnoty narodów jest niebezpieczne""
– Na czele powstańców stanęli doświadczeni żołnierze, ale również ziemianie, społecznicy, przemysłowcy, a nawet księża, którzy wspierali Wielkopolan przez lata, byli z nimi również w godzinie próby – wyliczał Woźniak. I akcentował, że powstanie wielkopolskie było nie tylko aktem odwagi i determinacji w dążeniu do niepodległości, ale także jedynym w polskich dziejach tak masowym i dobrze przygotowanym zrywem narodowowyzwoleńczym.
– Już wiele miesięcy przed wybuchem wielkopolskiej insurekcji Polska Organizacja Wojskowa gromadziła broń. Młodzi ludzie pod pretekstem zajęć sportowych uczyli się nią posługiwać. Kobiety przygotowywały opatrunki medyczne. Wielkopolanie pozostawieni sami sobie na peryferiach światowej polityki doskonale rozumieli znaczenie słów Józefa Piłsudskiego, że Polski „nie da się ani wymodlić, ani wygadać, ani wyżebrać. Trzeba ją zdobyć krwią własną i cudzą” – mówił Woźniak.
W jego ocenie zwycięstwo powstańców było aktem dziejowym. Zapewniło powrót Wielkopolski do Rzeczpospolitej. – Nie byłoby tego zwycięstwa, gdyby nie wcześniejsza, trwająca kilkadziesiąt lat praca nad zbudowaniem nowoczesnego, świadomego swych celów społeczeństwa. Zawdzięczamy to całej rzeszy polskich organiczników. Bo jak mówił Hipolit Cegielski: „Chwytajmy się realnych rzeczy organicznych. Działajmy bezpośrednio materialnie i moralnie”. To oni oraz polskie kobiety, pielęgnujące polskość w domach, wykuły fundamenty, które stały się podstawą zbrojnego zwycięstwa – mówił Woźniak.
Czytaj także:
Był w armii kajzera, pilotem w polskim wojsku i oficerem Luftwaffe. Zagadka tożsamości Pawła Krenza
Marszałek zwrócił uwagę, że po ponad 120 latach zaborów Wielkopolanie dzięki systematycznej pracy z narodem i dla narodu potrafili przejść od „przetrwamy” do „zwyciężymy”. – 100-lecie wybuchu powstania wielkopolskiego, victorii wielkopolskiej, jak określił je wybitny nieżyjący historyk prof. Lech Trzeciakowski, jest naszym wspólnym wielkim świętem. Bo przecież nie było w Wielkopolsce domu, do którego ktoś by do powstania nie poszedł. Około 2 tys. powstańców do bliskich nie wróciło, kilka tysięcy zostało rannych – przypomniał marszałek. I deklarował, że również dziś pamiętamy o wydarzeniach sprzed 100 lat: – Pamiętamy zacięte walki, dziesiątki miejsc, w które wsiąkała krew powstańców, walki o każdy posterunek, stację kolejową, pocztę i ulicę. Oddajemy hołd wszystkim, którzy przynieśli wolność tej ziemi, budowali odzyskaną ojczyznę, a po latach znów musieli jej bronić przed hitlerowskimi i stalinowskimi najeźdźcami. Oddajemy hołd powstańcom, naszym przodkom.
Woźniak zwrócił też uwagę na współczesną walkę, by pamięć o victorii wielkopolskiej wróciła do chwały polskich zwycięstw, budujących naszą tożsamość. – Zadbaliśmy o to, by 100-lecie niepodległości odbiło się szerokim echem w całej Polsce. By po latach zapomnienia Polacy docenili znaczenie i konsekwencję victorii wielkopolskiej. Dziś z dumą i wzruszeniem mówimy: gloria victoribus, chwała zwycięzcom – zakończył Woźniak.
Prezydent Duda wręczył medale
Prezydent Andrzej Duda przyznał pośmiertnie Ordery Orła Białego przywódcom powstania wielkopolskiego: Stanisławowi Taczakowi i Józefowi Dowbór-Muśnickiemu. W tym pierwszym przypadku medal odebrał jego wnuk.
– Jesteśmy tu, w Poznaniu i Wielkopolsce, by z dumą krzyczeć: cześć i chwała bohaterom – zaczął swoje przemówienie prezydent. – Nie byłoby II Rzeczypospolitej w jej ostatecznym kształcie, gdyby nie determinacja, odwaga, bohaterstwo, ale i dziesięciolecia pracy Wielkopolan, państwa przodków. Tych wszystkich, dzięki którym Wielkopolska została przywrócona Rzeczypospolitej po 125 latach zaborów – mówił Duda.
Prezydent powiedział też, że to nie było jedyne zwycięskie powstanie. Bo jednym z czterech zwycięskich powstań było również drugie powstanie wielkopolskie z 1806 r. Dzięki tamtemu bohaterstwu mogło powstać Księstwo Warszawskie. Ale Polska w takiej postaci, jakiej chcieli Polacy, na mapy świata i Europy nie powróciła. Wtedy zaczęła się praca organiczna, działalność obywatelska i edukacyjna.
Czytaj także:
Żołnierze i ""wtajemniczeni"". To dzięki nim powstanie wielkopolskie było zwycięskie
– To wszystko było przygotowaniem do odzyskania ojczyzny, po to, żeby się nie zatracić. By pozostała mowa, obyczaj, po to, żeby się doskonalić – mówił Duda. Poruszył też wątki polsko-niemieckie: – To nie było tak, że Polacy bronili się przed niemieckimi wpływami. Tutaj, mimo że był zabór pruski, była twarda konkurencja Polaków z Niemcami. Można mówić o tym z wielką dumą, bo nie wszędzie to się udawało. I to jest wasza zasługa.
Prezydent Duda przypomniał, że 100 lat temu nie mieliśmy do czynienia z chaotycznym i przypadkowym zrywem ludności. – Powstanie wielkopolskie było przygotowane. Bo Wielkopolanie są pragmatyczni i nie podejmują żadnych gwałtownych działań. Dzięki temu wielkiemu czynowi zbrojnemu Wielkopolan Polska nabierała sił i stała się ostatecznie II Rzeczpospolitą, w której Wielkopolska stanowiła ogromny element jej terytorium, silnym pod względem demograficznym, intelektualnym, przemysłowym, ekonomicznym – mówił Duda. I podobnie jak marszałek Woźniak nawiązał do faktu, że historia nie chciała pamiętać o powstaniu wielkopolskim. – Bo były różne podziały polityczne, bo może ktoś niekoniecznie uważał, że to nie było zasługą jego środowiska politycznego, więc lepiej go nie podkreślać. Ale chcę dziś z całą mocą powiedzieć w 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości, że jej immanentną częścią jest powstanie wielkopolskie. Ono było i jest fundamentem odrodzonej Polski, a także dążenia do niepodległości i suwerenności. Bo to dlatego poznaniacy zerwali się w 1956 r. Nie tylko o chleb chodziło, ale też o dumę i wolność, którą umieli sobie kiedyś wywalczyć – mówił prezydent Duda.
Na koniec nawiązał do współczesności, ale podobnie jak marszałek, unikał doraźnych politycznych akcentów. – Dzisiaj Polska jest wolna i suwerenna, jest ważnym elementem najważniejszych sojuszów międzynarodowych: NATO i Unii Europejskiej. Jest wolna, niepodległa i suwerenna dzięki tamtemu wysiłkowi. Niech żyje wolna Polska, niech w wolnej Polsce żyje Wielkopolska – zakończył Duda.
Uroczystości pod pomnikiem zakończył apel poległych i złożenie wieńców od różnych środowisk i organizacji.",Powstanie wielkopolskie. Obchody setnej rocznicy wybuchu (PIOTR SKORNICKI),"panom z pisu POZNAŃ już dziękuje,nikt raczej ich tu nie chce.-@@@-Przylepiło się g... do statku i mówi: 'Płyniemy""-@@@-Kto zaprosił tego pajaca do Poznania?-@@@-Dziadek do powstania poszedł prawie prosto spod Verdun. Był kapralem. Komendy wydawał po niemiecku, bo inaczej nie znał. Ale to nie był problem: żołnierze rozumieli, i tak wszyscy z Heer.
Miał swoje zdjęcie w takiej graniastej czapce, rogatywce. Bardzo był z tego dumny. Ja też.-@@@-Jestem dumna, że moje korzenie są z Rakoniewic i Wielichowa ! :)-@@@-Gdy się modlicie, nie bądźcie jak obłudnicy. Oni lubią w synagogach i na rogach ulic wystawać i modlić się, żeby się ludziom pokazać. Zaprawdę, powiadam wam: otrzymali już swoją nagrodę. [Mateusz 6.5]-@@@-PAD trwał, trwa i trwa mać-@@@-Duda! Oddaj delegacje wypłacane z Sejmu za przejazdy do Nowego Tomyśla! Kombinator jak dawniej zaopatrzeniowcy z GS. Udało się, bo dziwnym trafem zagubione zostały akurat te dokumenty! Dziwne prawda? I odpuść już sobie i nie próbuj brać pod włos Poznaniaków, akurat twoje nawiedzone i natchnione przemówienia nie robią tu wrażenia."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23821408,scott-morrison-nowym-premierem-australii-to-autor-twardej.html",Scott Morrison nowym premierem Australii. To autor twardej linii w polityce imigracyjnej,"Były już szef rządu Malcolm Turnbull odchodzi przed czasem. Od 2007 r. to już szósty premier, któremu nie udało się doczekać końca kadencji","Nowy premier, 50-letni Scott Morrison, jest synem policjanta i żarliwym zielonoświątkowcem. Gdy w 2007 r. dostał się do parlamentu z listy Liberalnej Partii Australii, jego kariera przyśpieszyła. Przez ostatnie lata kierował kolejno trzema resortami, w gabinecie Turnbulla był ministrem skarbu. Jako minister emigracji (w rządzie Tony'ego Abbotta) wprowadził kontrowersyjną ustawę o azylu, która pozwala na bezterminowe przetrzymywanie uchodźców na wyspach poza Australią.",Nowy premier Australii Scott Morrison (Fot. Andrew Taylor / AP Photo),"Strach z Adrianem się spotkać,nawet na minutę pod kiblem.
To załatwi pomarańczowego na amen.
Pozdrowienia dla dudu z Nowej Irlandii.-@@@-kto dotyka PiSSu ten znika, nawet na Antypodach :P-@@@-""Turnbull zarzucił plany zmniejszenia przez Australię emisji gazów cieplarnianych, które są odpowiedzialne za globalne ocieplenie""
Od dawna jest udowodnione, ze to temperatura (Slońce) wplywa na ilośc CO2, a nie odwrotnie a handel tym gazem jest jak handel odpustami"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7666789,Jak_poruszac_sie_wiosna_po_miescie.html",Jak poruszać się wiosną po mieście,"0
Ostatnio w okolicach Ronda Inowrocławskiego o mało co urwałem jakąś fikuśną część przy aucie, bez której pewnie mój wiekowy ford byłby jak ja bez ręki. Po prostu coś tak huknęło, jak owe słynne tarabany, co to je nam w hymnie pan Wybicki pozamykał.","No to wychodzę, patrzę - z dziury wystaje pół mojego auta, drugie pół gdzieś tam beznadziejnie tkwi. Całość przypomina scenę finałową z ""Titanica"". Splunąłem fachowo (mechanicy samochodowi zawsze tak robią), zakląłem pod nosem, pogwizdałem (mój mechanik zawsze gwiżdże, jak nie wie, co się popsuło) i - odstawiwszy tę szopkę, a nadal nie wiedząc, co to tarabani - próbuje wsiąść do auta. Niestety - jedną nogą wpadam w inna dziurę, wykręcając ją (nogę!) boleśnie. Trąbią, więc uciekam na chodnik. A tam wpadam zdrową nogą w tzw. przebiśniega, czyli jedno z psich gówienek, co to teraz spod topniejącego śniegu nam nagle wyłażą jako pamiątki po zimowych spacerach z pupilami. Tak zatem urządzony postanawiam napisać mini - przewodnik jak poruszać się wiosną po mieście.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,7445942,XVIII_Dni_Judaizmu.html",XVIII Dni Judaizmu,"0
?Wyjdź z twojej ziemi rodzinnej do kraju, który ci ukażę? - pod takim tytułem odbędą się poznańskie obchody XVIII Dnia Judaizmu. Początek jutro.","Dziś w galerii Pod Lipami na godz. 18 zaplanowano wernisaż frotaży Zenony Cyplik-Olejniczak pt. ?Żyli wśród nas?, godzinę później ruszy projekcja filmu ?Światła Domu? tejże autorki. W piątek na UAM odbędą się wykłady m.in. o ? Biblii jako źródle inspiracji dla kompozytorów muzyki? (godz. 9.45, prof. prof. Max Stern). O godz. 19 Pod Lipami koncert muzyki żydowskiej i klezmerskiej Duetu Ruach . W sobotę w gmachu Synagogi o godz. 20 koncert ? Pamięci Józefa Grabowskiego? żydowskiego kantora w wykonaniu Zespołu im. Kantora J. Grabowskiego z Trondheim w Norwegii (zespół wystąpi też w niedzielę o godz. 12 w kościele Wszystkich Świętych). Po południu (godz. 17) w kościele pw. św. Wojciecha ks. bp. Zdzisław Fortuniak odprawi nabożeństwo, w którym wezmą udział przedstawiciele Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich w Poznaniu. W poniedziałek (godz. 20) w Pod Pretekstem podolskie pieśni żydowskie zaśpiewa Łada Gorpienko.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6390200,Muzyczny_festiwal_tradycji_i_awangardy.html",Muzyczny festiwal tradycji i awangardy,"0
Czołówka nie tylko polskiej awangardy muzycznej weźmie udział w pierwszym Międzynarodowym Festiwalu Tradycji i Awangardy Muzycznej ?Kody"" w Lublinie.","- Mało jest festiwali z tak postawionym problemem, żeby konfrontować te dwa gatunki muzyki, muzykę tradycyjną z muzyką współczesną, awangardową. Połowa projektów, które złożą się na nasz festiwal, powstała specjalnie z naszej inicjatywy, nie są więc koncertami typu impresaryjnego. Przyjedzie czołówka współczesnych kompozytorów polskich - mówili wczoraj Mirosław Haponiuk (dyrektor) i Jan Bernad (zastępca) z Ośrodka Międzykulturowych Inicjatyw Twórczych ""Rozdroża"" przedstawiając program pierwszego Międzynarodowego Festiwalu Tradycji i Awangardy Muzycznej ""Kody"", który odbędzie się w Lublinie w dniach 21-23 maja tego roku.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23530213,hojni-sponsorzy-klubow-gazety-polskiej-na-ich-zjezdzie-nie.html","Hojni sponsorzy Klubów ""Gazety Polskiej"". Na ich zjeździe nie będzie Dudy, a zapewne i Kaczyńskiego","Firma chemiczna Synthos, Orlen, Totalizator Sportowy, Polska Agencja Żeglugi Powietrznej, Tauron i Provident Polska to sponsorzy tegorocznego zjazdu Klubów ""Gazety Polskiej"". Jego największą polityczną gwiazdą ma być premier Mateusz Morawiecki, bo prezes PiS Jarosław Kaczyński ma problemy z poruszaniem się.","Coroczny zjazd odbędzie się w weekend w Spale. Oprócz Morawieckiego będą wicepremier Beata Szydło, marszałkowie Sejmu Marek Kuchciński i Senatu Stanisław Karczewski, szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki, wicemarszałek Senatu Adam Bielan i rzeczniczka PiS Beata Mazurek.
Prezydenta Dudy już nie lubią
Na pewno nie będzie prezydenta Andrzeja Dudy i zapewne nie pojawi się Jarosław Kaczyński. Duda nie jest lubiany przez klubowiczów „Gazety Polskiej"", bo skonfliktował się z uwielbianym w tym gronie Antonim Macierewiczem w czasie, gdy był on szefem MON. Chodziło o to, kto ma sprawować nadzór nad armią, a także wycofanie przez podległe Macierewiczowi służby dostępu do informacji niejawnych gen. Jarosławowi Kraszewskiemu, najbliższemu wojskowemu współpracownikowi prezydenta.",Tomasz Sakiewicz w otoczeniu członków Klubu 'Gazety Polskiej' (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Bolszewicy, tfu!-@@@-komunisci i zlodzieje!-@@@-Pani Redaktor! To nie są ""klubowicze"", to są bojówki PiSu, albo jak kiedyś nazwał ich Jarosław Kaczyński ""oddziały szturmowe"" (nieodparcie nasuwa się pewne skojarzenie). Stałe miejsce tych ""spędów"" też z czymś się kojarzy. Jak widać same skojarzenia, niedobre skojarzenia.-@@@-Provident Polska, przecież zasady na jakich ta firma działa są bandyckie. Żeruje, niczym pasożyt na biednych Moherach. Gazeta Polska opowiada frazesy o patriotyzmie, a nie przeszkadza jej że Provident wywozi z kraju grube miliony zarobione gangsterskim sposobem na biednych staruszkach i ludziach w ciężkiej sytuacji finansowej.-@@@-Ława oskarżonych prawie w komplecie.-@@@-Jarosław Kłamczyński - Wolacki Generał
Gazetą Wolską
Dupę se podcierał-@@@-Zlot Czarownic-@@@-akademie ku czci... beznadzieja i lizusostwo"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25452557,black-friday-wielkie-przeceny-w-warszawie-nie-tylko-w-piatek.html",Black Friday. Wielkie promocje w Warszawie nie tylko w piątek,"Black Friday, czyli ostatni piątek listopada, z przytupem rozpoczyna najlepszy czas dla handlowców w całym roku. Sprawdzamy, jake przeceny przygotowały galerie handlowe.","Czarny Piątek, czyli amerykański Black Friday, to dzień, w którym zapobiegliwi mogą upolować w sklepach prawdziwe okazje. Chcąc przyciągnąć jak najwięcej kupujących, sprzedawcy obiecują wtedy złote góry, ogromne zniżki, promocje i rabaty - z roku na rok z coraz lepszym skutkiem. W niektórych sklepach Black Friday zamienia się w czarny miesiąc, tydzień albo przynajmniej kilka czarnych dni.
Sprawdzamy, jakie przeceny i atrakcje przygotowały galerie handlowe w Warszawie.",Black Friday (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),A Blue City nazywa się w tym tygodniu Black City.-@@@-Black frajer.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8740201,Mundurowy_PiS_i_zakamuflowany_PJN_zwieraja_szeregi.html",Mundurowy PiS i zakamuflowany PJN zwierają szeregi,"0
Maciej Wąsik, były wiceszef CBA, poprowadzi klub PiS w radzie miasta, a Paweł Poncyljusz stołeczną reprezentację stowarzyszenia Polska Jest Najważniejsza.","- Liderem naszego stowarzyszenia w Warszawie został Paweł, za struktury podmiejskie odpowiada Janek Ołdakowski - potwierdza Mariusz Ciechomski, do niedawna szef PiS na Mokotowie.

PiS: Byliśmy rozlałym środowiskiem

Wszystko odbyło się zgodnie zapowiadanym wcześniej scenariuszem: Wąsik - lider ""grupy mundurowej"", czyli dawnych pracowników CBA, dziś radnych PiS - ma budować nowy wizerunek partii w stolicy. Jako wiceprzewodnicząca Rady Warszawy wspierać go będzie Olga Johann, radna PiS, prywatnie - wielbicielka osobowości byłego wiceszefa CBA.",Maciej Wąsik (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24275320,katowice-chca-miec-latarnie-na-slonce-testuja-juz-pierwsze.html",Katowice chcą mieć latarnie na słońce. Testują już pierwsze z nich,Komunalny Zakład Gospodarki Mieszkaniowej w Katowicach od jakiegoś czasu przymierzał się do pilotażowego montażu latarni czerpiących energię wyłącznie z paneli słonecznych.,"Pierwsze cztery takie latarnie zaczęły działać na wyremontowanym w ramach budżetu obywatelskiego placu przy ul. Kościuszki i Szeligiewicza. Następnych siedem sztuk jest montowanych na skwerze przy ul. Iłłakowiczówny 8-20. Zamontowane zostaną tam również solarne punkty świetlne doświetlające chodniki.
Nawet na 40 proc. mocy lampy świecą jasno
– Oprócz ekologii ważne też jest praktyczne działanie. Pierwsze nasze doświadczenia są bardzo pozytywne, lampy świecą całą noc mimo braku słonecznej pogody pozwalającej na pełne ładowanie akumulatorów – mówi Marcin Gawlik, zastępca dyrektora KZGM.",Pierwsze latarnie czerpiące energię wyłącznie z paneli słonecznych zamontowano w Katowicach (Materiały Prasowe),"pierwsze takie latarnie są na ""obwodnicy"" z Panewnik do A4, od kilku lat..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23953408,najciekawsze-wernisaze-warsaw-gallery-weekend-to-juz-osma-edycja.html",Najciekawsze wernisaże Warsaw Gallery Weekend. To już ósma edycja święta sztuki współczesnej,"W sobotę i niedzielę święto prywatnych galerii sztuki - Warsaw Gallery Weekend. Sprawdziliśmy, gdzie zaplanowano najciekawsze wernisaże.","Już po raz ósmy prywatne galerie artystyczne w ciągu jednego weekendu pokażą to, co najlepsze w sztuce współczesnej. W Warszawie działa obecnie kilkadziesiąt prywatnych galerii sztuki, nie wliczając w to pomniejszych, efemerycznych inicjatyw artystycznych. Zdobywają widzów w cieniu wielkich instytucji wystawienniczych: Zachęty, Muzeum Sztuki Nowoczesnej, Centrum Sztuki Współczesnej czy Muzeum Narodowego z galeriami sztuki współczesnej.
Warsaw Gallery Weekend to „możliwość osobistego spotkania z twórcami i kuratorami oraz najlepsza w roku okazja do rozpoczęcia przygody z kolekcjonowaniem sztuki współczesnej” – czytamy na stronie internetowej wydarzenia, które w tym roku rozlało się poza stolicę. Dołączyły galerie z Krakowa, Katowic, Poznania i Gliwic.",Galeria Foksal na ul. Górskiego (AGATA GRZYBOWSKA),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21542430,nie-wiadomo-ile-torun-zaplaci-za-reforme-edukacji.html","Nie wiadomo, ile Toruń zapłaci za reformę edukacji","Opracowując nową sieć szkół, musieliśmy patrzeć kompleksowo - z punktu widzenia całego miasta, całego systemu, a nie konkretnej placówki. Na pierwszym miejscu postawiliśmy dobro toruńskich uczniów","Żaneta Kopczyńska: Jesteśmy na półmetku wdrażania reformy edukacji w Toruniu. Znamy już kształt nowej sieci szkół i obwodów. Propozycje magistratu zaakceptowali toruńscy radni, pozytywnie wyraziło się o nich kuratorium oświaty i związki zawodowe. Ciężko było wypracować taką koncepcję?
Zbigniew Fiderewicz: Wprowadzanie reform na poziomie samorządu nie jest łatwe. Tym bardziej tych, które bezpośrednio dotyczą dużej grupy mieszkańców, a taką jest właśnie reforma edukacji. Takie działania wymagają pracy, pracy i jeszcze raz pracy. Wiążą się z ogromnym zaangażowaniem pracowników na każdym szczeblu – od tych pracujących na najniższych, po kierownictwo urzędu. Ostatnie miesiące to wiele spotkań, dyskusji i analiz. Prace nad kształtem nowego ustroju szkolnego w Toruniu wymagały współpracy z dyrektorami placówek, nauczycielami, związkami zawodowymi i rodzicami.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8507951,Kosciol_chce_zwrotu_15_nieruchomosci_na_Dolnym_Slasku.html",Kościół chce zwrotu 15 nieruchomości na Dolnym Śląsku,"0
Kościół katolicki chce odzyskać budynki, w których mieszczą się Instytut Biochemii Uniwersytetu Wrocławskiego, żłobek miejski w Leśnicy i szpital w Nowogrodźcu po Bolesławcem oraz 11 innych nieruchomości na Dolnym Śląsku.","Powołana w 1989 roku komisja majątkowa przy Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji zajmuje się zwrotem Kościołom majątku odebranego w PRL-u. Do tej pory w całym kraju komisja przekazała stronie kościelnej ponad 500 nieruchomości wartych 24,1 mld zł oraz 160 tys. ha gruntów. Jak się ostatnio okazało, często z naruszeniem prawa. Wartość przekazywanych gruntów bywała zaniżana. Według CBA niektóre podejmowane przez komisje decyzje mogły być efektem korupcji. Krytycy komisji zwracają uwagę na brak przejrzystości jej działań i brak możliwości odwołania się od jej decyzji. Z tego drugiego powodu w 2009 roku ustawę o funkcjonowaniu komisji klub Lewicy zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1685345.html",Parlamentarzyści dolnośląscy o połączeniu ze stolicą,"0
W środę spotkają się posłowie, przedstawiciele ministerstwa, marszałka i wojewody dolnośląskiego","Nabrały tempa starania dolnośląskich polityków o przywrócenie do planów ministra Marka Pola drogi szybkiego ruchu łączącej Wrocław z Warszawą.

Najpierw okazało się, że wicepremier Pol nie wpisał do swoich planów rozwoju drogi S 8. Kiedy wyszło, że w planach Ministerstwa Infrastruktury nie ma na razie tej drogi, politycy z opozycji, m.in. z Platformy Obywatelskiej, wznieśli larum. Krytykowali nie tylko to, że nie przewiduje się inwestycji drogowych na Dolnym Śląsku, ale również fakt, że do 2013 roku nie planuje się modernizacji połączeń kolejowych z Warszawą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8529924,Studenci_kontra_ukrainski_minister_edukacji.html",Studenci kontra ukraiński minister edukacji,"0
Ukraińscy studenci zmusili rząd do rezygnacji z wprowadzenia opłat za egzaminy poprawkowe i korzystanie z biblioteki","Początek roku akademickiego był dla ukraińskich studentów wyjątkowo niespokojny. We wrześniu rząd premiera Mykoły Azarowa zezwolił uczelniom na pobieranie nielegalnych do tej pory opłat za egzaminy poprawkowe, korzystanie z biblioteki w czasie pozalekcyjnym czy odrabianie zaległych ćwiczeń.

Według ministra edukacji Dmytro Tabacznyka wprowadzenie opłat miało pomóc w walce z łapówkami na uczelniach i prawnie uregulować i tak powszechną praktykę. Studenci uznali jednak, że decyzja rządu po prostu zalegalizowała korupcję.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19461913,manipulacja-prawicowego-dziennikarza-uwaza-sie-za-antykomuniste.html",Manipulacja prawicowego dziennikarza z Poznania. Metody jak za komuny [KOMENTARZ],"45
Nie wszystkim działalność Komitetu Obrony Demokracji musi się podobać. Ale Wojciech Wybranowski z prawicowego tygodnika ?Do Rzeczy?, posługując się manipulacją, próbuje zaklinać rzeczywistość i zaprzeczać oczywistości, że KOD rośnie w siłę i staje się fenomenem społecznym.","Ale po kolei. W ostatnią sobotę na placu Wolności odbyła się już trzecia demonstracja organizowana przez KOD. Pojawiają się tam politycy, działacze społeczni, weterani opozycji demokratycznej, naukowcy, lekarze, artyści, studenci, emeryci... Wszystkich łączy sprzeciw wobec tego, co wyprawia z naszym państwem PiS. W sobotę na plac Wolności przyszły tłumy. Według szacunków policji - podlegającej przecież ministrowi z PiS - było to nawet 5 tys. osób.

To nadzwyczajne pospolite ruszenie jest dla sympatyków rządzącej partii nie do zniesienia. W sobotę internet obiegło zmanipulowane zdjęcie transparentu z napisem, że KOD prosi o ""bratnią pomoc narodu niemieckiego"". Wszystkim, którzy pamiętają sowiecką ""bratnią pomoc"" w Czechach czy na Węgrzech, ten zwrot kojarzy się jednoznacznie. Tyle że w rzeczywistości na transparencie, który pojawił się na częstochowskiej demonstracji, widniało hasło: ""Częstochowa dla demokracji"". Przerobił je jakiś domorosły grafik.

Do festiwalu manipulacji postanowił dołączyć Wojciech Wybranowski, pochodzący z Poznania dziennikarz prawicowego tygodnika ""Do Rzeczy"". Na swoim Twitterze opublikował zdjęcie niemal pustego placu Wolności. Napisał: ""Plac Wolności można pokazać od przodu i stworzyć wrażenie tłumów na KOD. A można całościowo i wtedy..."".

Wybranowski nie napisał jednak, że to zdjęcie sprzed demonstracji, gdy poznaniacy dopiero się na plac schodzili. W południe plac był już wypełniony, co pokazywały telewizje, portale, gazety. Manipulację Wybranowskiego przesłało dalej blisko 200 internautów. Ilu udostępniło ją potem, nikt nie jest w stanie ocenić.

Czy jestem zaskoczony? Znając przeszłość Wybranowskiego - niespecjalnie. Wystarczy przypomnieć, że w 1997 r. Wybranowskiego zatrzymała francuska policja, bo rzucał jajkami w prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego i jego żonę. Wykazał się też w 2001 r., gdy ""Nasz Dziennik"" opluwał Jana Nowaka-Jeziorańskiego, powtarzając kłamstwa o jego kolaboracji z hitlerowcami. Wybranowski, wtedy korespondent ""Naszego Dziennika"" w Poznaniu, rozliczał radnych, dzięki którym były szef Radia Wolna Europa został honorowym obywatelem Poznania.

Wybranowski uważa się za antykomunistę. Dzisiaj sam sięga po metody wzięte żywcem z dawnego systemu, z którego ""spadkobiercami"" tak ostro walczył. Czy to nie symboliczne?



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Zdjęcie, które na swoim Twitterze opublikował Wojciech Wybranowski (Twitter Wojciech Wybranowski)","Przecież to żart, wyluzujcie. Trochę dystansu do tej waszej Rewolucji alimentów-@@@-A jak skomentuje podłe tweety Waszej redaktorki Agnieszki Kublik, która podała informację jakoby Jacek Kurski wulgarnie pisał o homoseksualistach? Oczywiście był to fotomontaż. Mimo, że pełno wiary napisało jej że to tzw. ""fejk"" można go nadal zobaczyć na jej profilu twittera. Ktoś tu pisał o SBeckich metodach?-@@@-Byłem tam. Więc mogę powiedzieć - Wojciech Wybranowski kłamie tak, że aż śmierdzi. Ale gdyby ten śmierdzący kłamca chciał się poprocesować za mój wpis, to niech poda namiar na siebie, sam do niego zadzwonię, powiem mu to jeszcze raz prosto w załgane oczy, a potem możemy się procesować, choćby to nadzorowały wszystkie pisowskie prokuratury w kraju. Panie wybranowski (celowo z małej litery) - pana kłamstwa po prostu śmierdzą.-@@@-Na fejsie też widziałem, jak jakaś głupia ci... zamieściła zdjęcie z manifestacji, na którym było ujęte kilka osób akurat w średnim wieku z komentarzem, że schodzą się tam tylko starzy ludzie. Ten kto przychodzi na demonstracje KODu doskonale wie, że schodzą się tam całe rodziny. Przychodzą młodzi z dziećmi w wózkach, albo na ramionach, dołączają do nich ich rodzice, teściowie. W obronie demokracji walczy się w każdym wieku. Manipulacje szmaciarzy jak Wybranowski czy wspomnianej ku... z mojego fejsa dowodzą, że KOD jest siłą, z która rząd będzie musiał się liczyć.-@@@-Wylewają żale alimanciarze, że ktoś ""nie tak"" ich pokaże, że pokazują ich tyły a nie przodki, mimo że z przodu stoją najpiękniejsze stokrotki, a z tyłu stoją w kolejce po szmal, i żal alimenciarzom - żal.-@@@-Wybranowski po prostu łże jak pies. W imię czego? Świętych ideałów? Miłości do Jarosława? W czasie demonstracji, w miejscu z którego jest robiona fotka byli ludzie. To chyba była największa z dotychczasowych demonstracji - byłem na wszystkich. Więc ten dziennikarzyna w pełni świadomie kłamie. Ciekawa moralność. A jeszcze ciekawsze, dlaczego wypowiedzi krytyczne wobec Wybranowskiego są minusowane przez pisowskich trolli - czyżby kłamstwo im odpowiadało, uważają je za cnotę?-@@@-Co tu komentować? pis i wszystko jasne. Powinni się nazywać pic. Kłamstwo kłamstwem kłamstwo pogania.-@@@-Wybranowski.... to stare jak świat przekleństwo. Trochę wymarłe i zapomniane przez Polaków, ale oznacza: debilizm i zacofanie."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22958480,rpo-ostrzega-przed-przepisami-wasika.html",RPO ostrzega przed przepisami Wąsika,Prawo pozwalające służbom masowo pozyskiwać dane o obywatelach z rejestru stanu cywilnego może być sprzeczne z konstytucją - uważa rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar.,"Zmiany w prawie o aktach stanu cywilnego przeforsował minister Maciej Wąsik, zastępca koordynatora ds. służb specjalnych. Chce, aby CBA, ABW, Agencja Wywiadu, służby Wywiadu i Kontrwywiadu Wojskowego uzyskały elektroniczny dostęp do informacji z rejestru stanu cywilnego. Projekt zmian w prawie rząd przyjął 23 stycznia.
ZOBACZ TEŻ: Pozamałżeńskie dzieci? Rozwód? Służby zajrzą ci w papiery online
Służba dostanie dostęp do danych
Zgodnie z nim służba dostanie dostęp do danych po złożeniu jednorazowego wniosku i uzyskaniu zgody ministra właściwego do spraw informatyzacji. Przepis nie jest jasny. Czy ów wniosek trzeba będzie składać odrębnie dla każdej sprawdzanej osoby, czy tylko na wstępie, kiedy służba uzyska dostęp do rejestru online?","Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar podczas konferencji dot. raportu wspolnego Zespolu Ekspertow ds. Alimentów. Warszawa, 9 lutego 2017 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","cyt."" A forsowane rozwiązania uderzają w prawa jednostek i mogą być niezgodne z konstytucją..."" więc jak jest MOGĄ być niezgodne z konstytucją czy SĄ niezgodne z konstytucją? Czy ta trudno sprawdzić jak to jest?-@@@-Przecież większość ustaw uchwalonych przez PiS jest niezgodna z konstytucją.-@@@-Boja sie. Zaczynaja panikowac widzac, ze dozywotnie trzymanie wladzy, o czym marzyli, zaczyna sie juz konczyc.-@@@-Przyznanie nieograniczonego elektronicznego dostępu służb do rejestrów zawierających dane osobowe jest zmianą jakościową, która bez odpowiednich gwarancji może naruszać konstytucyjne i międzynarodowe standardy ochrony prywatności ? zwraca uwagę rzecznik. To oczywiste w państwie demokratycznym przestrzegającym zasad praworządności. Drogi Panie a jakie to ma teraz znaczenie w tym faszystowskim nacjonalistycznym kraiku dyktatury ciemniaków gdzie na co dzień łamie się Konstytucję i podstawowe prawa i wolności obywatela?A o tym kto należy do rasy panów pisowskich a kto do gorszego sortu decyduje jednoosobowo pewna chora psychicznie kreatura!-@@@-PIS buduje w pośpiechu państwo policyjne. Buduje też więzienia, aby ""produkty"" pracy służb nie oczekiwały w kolejce do odsiadki. Jeszcze tylko wzmocnić zasady działania aresztów wydobywczych i drżyjcie niepokorni dziennikarze, artyści i cała reszta drugiego sortu.-@@@-Bedzie znacznie gorzej niz w PRLu. Takiej powszechnej inwigilacji w PRLu nie bylo.-@@@-Konstytucja? Wielokrotnie zgwałcona dyszy gdzieś w toalecie sejmu i byle kto może sobie na niej używać..
Ale nie trzeba się martwić, bo prezydent obiecał, że przyprowadzi nową.-@@@-Czyli teraz będzie tak, że służby dopytają służby, czy ustawa jest konstytucyjna......

?????????? ?????!"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24480892,nie-segregujesz-smieci-w-zielonej-gorze-zaplacisz-jak-za-zboze.html","Nie segregujesz śmieci w Zielonej Górze, zapłacisz jak za zboże","Nawet 300 do 500 zł rocznie więcej zapłaci zielonogórska rodzina za wywóz śmieci. Taką podwyżkę zapowiedział prezydent Kubicki. - To konieczność. Na razie poziom recyklingu w mieście to nieco ponad 20 proc. - tłumaczy Krzysztof Sikora, prezes ZGK.","Ostatnio często słyszymy, że wszystko drożeje, że ceny idą w górę. Każdy z nas to widzi, jak jest na zakupach w sklepie. Niestety nas wszystkich też to czeka. Nieuchronnie musimy podnieść ceny za wywóz śmieci – ogłosił w sieci prezydent Kubicki.
Dalej tłumaczy, że wzrostu opłat nie było już dawno, a koszty dla miasta idą w górę. – Najbardziej rośnie tzw. opłata marszałkowska. Do tej pory płaciliśmy jako miasto ok. 1,4 mln zł rocznie, a w tym roku trzeba będzie zapłacić 3 mln zł – wyjaśnia prezydent.
I nie ukrywa, że koszty poniosą mieszkańcy. Statystyczna rodzina dopłaci nawet 300-500 zł rocznie. – Miasto musi odbierać coraz więcej rodzajów odpadów. To wszystko kosztuje. A nie ma tu jeszcze podwyżek paliwa, energii, amortyzacji czy płac – tłumaczy prezydent.
Recykling kuleje
Opłata marszałkowska to termin, który może mylić. Nie ustala jej marszałek województwa, lecz rząd. Jej wysokość wyliczana jest od każdej tony odpadów, które zalegają na miejskich i gminnych wysypiskach. Czyli takich, które nie nadają się do dalszej przeróbki czy sprzedaży komercyjnym firmom. I dlatego opłatę częściej nazywa się środowiskową. Rząd podniósł ją ustawą w 2017 r. Cel był jasny. Chodziło o to, by obywateli i samorządy zmusić do mądrzejszej gospodarki odpadami.
– Musi się ona samofinansować. Krótko mówiąc, za wszystkie odpady zalegające na wysypisku zapłacić muszą mieszkańcy danego miasta czy gminy. Nawet gdyby prezydent chciał do tego dopłacić z budżetu miasta, to zrobić tego nie może – mówi Krzysztof Sikora, prezes zielonogórskiego Zakładu Gospodarki Komunalnej.
W 2017 r. stawka za tonę takich odpadów wynosiła nieco ponad 24 zł. Teraz miasto zapłaci 140 zł.
Unia Europejska zaleca, by poziom recyklingu wynosił co najmniej 50 proc. W Zielonej Górze ten pułap sięga dopiero 21-22 proc. – Sprawa jest prosta. Im więcej mieszkańców będzie sortować śmieci, tym mniej jako miasto będziemy płacić opłaty środowiskowej. W ten sposób być może uda nam się uniknąć podwyżek w przyszłych latach, bo opłata środowiskowa niestety będzie rosnąć – tłumaczy Sikora.
Stawki wzrosną o 5-7 zł
O wprowadzeniu podwyżek zadecydują radni. Stawka ma wzrosnąć o ponad 60 proc. Ostatni raz cena wywozu śmieci ustalana była sześć lat temu. Obecnie za segregowane odpady wynosi 8,80 zł. – Chcemy podnieść ją do 14 zł. W przypadku śmieci niesortowanych wzrośnie z 15 do 22 zł – wyjaśnia prezes ZGK.
11 ZDJĘĆ
Jak będziemy segregować śmieci od 2019 roku Gazeta Wyborcza
Przekonuje, że podwyżki są konieczne. – To dzieje się we wszystkich większych miastach w Polsce – mówi Sikora. – Główny powód to opłata środowiskowa, ale rosną też inne koszty, choćby prądu. W styczniu nasz zakład otrzymał fakturę o 40 proc. wyższą. Musiałem też przyznać podwyżki pracownikom, bo objęły ich zeszłoroczne negocjacje między prezydentem a związkowcami. Poza tym ciągle przybywa wytwórców śmieci. W zeszłym roku przyjęliśmy 30 tys. ton odpadów więcej niż rok wcześniej. Przejechaliśmy 40 tys. km więcej. U nas sytuacja jest o tyle lepsza, że mamy spółkę miejską. Jesteśmy elastyczni w rozmowach z prezydentem, możemy szukać oszczędności. W miastach, które organizują przetargi, ceny firm bywają zaporowe. Na przykład w Łodzi stawka za wywóz śmieci wzrośnie o 100 proc. – twierdzi Sikora.
Oszczędności prezes będzie szukał, ograniczając wydatki zakupowe i inwestycyjne. – Chodzi głównie o ten rok, bo będzie to okres przejściowy. Na pewno nie chcemy oszczędzać na czystości i zieleni – zaznacza.
Sortują, ile mogą
Hałda na wysypisku w Raculi ciągle rośnie. Trafia tam ok. 40 proc. wszystkich odpadów. Wcześniej nawet te zmieszane ZGK stara się posortować. Trafiają na sito obrotowe, które rozrywa worki i oddziela śmieci, które nadają się do segregacji. Dalej trafiają na sortownie, gdzie pracownicy segregują je ręcznie.
– Wyrabiamy tyle, ile możemy. Około 400 kg miesięcznie. Później trzeba je często umyć i oczyścić, bo ludzie do plastiku potrafią nawet brudne pieluchy wrzucać. Prasujemy w kostkę i sprzedajemy prywatnym firmom. Kto da więcej, ten bierze. Podobnie jest z odpadami dużych gabarytów. Niestety, w ub. roku też przywieźliśmy ich o jedną trzeciej więcej. Skala konsumpcji ciągle rośnie – wyjaśnia prezes Sikora.
Zapewnia, że rozmiary hałdy na wysypisku stara się zmniejszać. Śmieci zgniatane są kompaktorami i przysypywane ziemią. – Żeby to wszystko pod spodem „pracowało” – mówi szef ZGK. – Jeśli chodzi o miejsce na wysypisku, jesteśmy zabezpieczeni spokojnie na następne 15 lat. Mamy jeszcze jedną dużą wolną kwaterę – dodaje.
Pieniądze miastu uciekają na konieczność recyklingu odpadów wysokokalorycznych (np. opony, tworzywa sztuczne – red). ZGK ogłasza przetargi dla firm, które je odbiorą i zutylizują. Chętnych za wielu nie ma, więc i tutaj ceny rosną.
Rozwiązaniem byłaby budowa spalarni, ale to koszt nawet pół miliarda złotych. – Unia tego typu inwestycji już nie dotuje, a my nie mamy takich pieniędzy. Inna sprawa, że taki obiekt musiałby zbierać odpady od 250-300 tys. mieszkańców, aby miał sens ekonomiczny. Nowa Sól ma już jednak swoje rozwiązania, Świebodzin też. Nie wiem, czy byliby zainteresowani wożeniem śmieci do Zielonej Góry, bo byłyby to dla nich większe koszty – twierdzi Sikora.
Potrzeba dobrej woli
Na razie postawić musimy więc na edukację i uświadamianie mieszkańców. Im więcej będziemy segregować, tym mniej zapłacimy. I jako miasto, i jako mieszkańcy. Rząd pracuje już nad ustawą, według której ci, którzy nie segregują śmieci, za wywóz zapłacą dwa razy więcej.
– Będziemy się starać uszczelniać system. Podwyżki będą okazją do złożenia nowych deklaracji śmieciowych. Niestety, dotąd zdarzało się, że ludzie zaniżali liczbę osób w gospodarstwie domowym, żeby mniej płacić. Będziemy to sprawdzać. Od tego roku nie odbieramy też źle posortowanych śmieci z domów jednorodzinnych. Każdy dostał ulotkę i powinien wiedzieć, co i gdzie wyrzucić. Trudniej jest w kamienicach i blokach. Tam często nawet nie ma miejsca, żeby ustawić pojemniki. Myślę jednak, że przy odrobinie dobrej woli każdy powinien spokojnie znaleźć miejsce w domu na to, by chociaż segregować zgniecione butelki i inne plastiki – mówi Sikora.
11 ZDJĘĆ
Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta
Uważa jednak, że karanie grzywnami wcale nie musi skutkować. – Są miasta, które mocno wykorzystują do kontroli straż miejską, ale my stawiamy przede wszystkim na edukację. Przypominamy, że segregacja jest ważna, organizujemy spotkania z młodzieżą w szkołach. Służbą mundurową nie jesteśmy – stwierdza.
Przypomina, że rada miasta wprowadzi zniżki za wywóz śmieci dla rodzin wielodzietnych, które posiadają państwową Kartę Dużej Rodziny. Te za każdą osobę zapłacą o 2 zł mniej.
Dla porównania warto spojrzeć na Gorzów. Tam o stawkach za wywóz śmieci decyduje MG6, czyli Gorzów wspólnie z okolicznymi gminami. Podwyżki weszły tam z nowym rokiem. Stawki wzrosły o 2 zł na osobę w przypadku segregacji odpadów i o 3 zł dla śmieci niesegregowanych. Po zmianach opłaty wynoszą odpowiednio 15 i 22 zł, czyli niemal tyle samo, ile wyniosą za chwilę w naszym mieście.
Radni o podwyżkach
Sławomir Kotylak, miejski radny PO, twierdzi jednak, że miasto w ostatnich latach gospodarkę odpadami mogło poprawić. – Edukacja mieszkańców i tak odbywa się poprzez portfel – twierdzi. – Może gdyby wcześniej powiedzieć mieszkańcom, że jeśli nie będą segregować, to dostaną podwyżkę, to przeciętny Kowalski by się nad tym zastanowił. Owszem, miasto przeprowadziło inwestycje, ale sortownia ma swoje ograniczenia. Na osiedlach brakuje też ciągle pojemników na wszystkie rodzaje odpadów. Poza tym powinniśmy karać wspólnoty za złe segregowanie odpadów. Tylko jak, kiedy prezydent Kubicki zredukował straż miejską do minimum i zrobił z niej wydmuszkę. Inne, ciekawe rozwiązanie mają w Szwecji, gdzie źle posortowanych odpadów w ogóle się nie odbiera i później państwo nakłada na obywatela taki podatek, że głowa boli – tłumaczy Kotylak.
Jacek Budziński, PiS: – Miałem wiele wątpliwości. W życiu nie zgodziłbym się na zbyt wysokie podwyżki. Prezydent Kubicki pisał o 400 zł rocznie, ale przeciętna, czteroosobowa rodzina, zapłaci ok. 300 zł. Powody podwyżki rozumiem: rośnie opłata środowiskowa i koszty, a gospodarka odpadami musi się samofinansować.
CZYTAJ TAKŻE: Miejskie składowisko odpadów od środka. Zobacz jak wygląda.",Kontenery do segregacji odpadów (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),"Prezydent strzelił sobie w kolano. Popiera mafię recyklingową zrzucającą podział śmieci i opłaty na mieszkańców a nie wymaga od nich pokrycia wzrastających opłat marszałkowskich spowodowanych ich niegospodarnością czego wynikiem są odkładane śmieci. W innych krajach śmieci to bardzo dochodowy interes.-@@@-""Wyrabiamy tyle, ile możemy. Około 400 kg miesięcznie.""
Szacun za ilość.-@@@-Mnie stać na płacenie za śmieci. Kogo nie stać, niech idzie do Pisiorów o pożyczkę Plus."
"http://wyborcza.pl/7,75968,22108917,w-poszukiwaniu-pozorow-konstytucyjnosci.html",W poszukiwaniu pozorów konstytucyjności,"Orzecznictwo sądowe, a zwłaszcza Sąd Najwyższy, ma się podobać władzy. A argumentacja rządzących uzasadniająca potrzebę rozwiązania SN jest typowa dla zabiegu, który prawnicy nazywają obejściem prawa.","Projekt ustawy o Sądzie Najwyższym jest na wielu poziomach niezgodny z konstytucją. Narusza zasadę podziału i równowagi władzy (art. 10 konstytucji), niezależność i odrębność władzy sądowniczej (art.173), ogranicza w sposób zasadniczy prawo do sądu gwarantowane w art. 45 konstytucji, łamie zasadę nieusuwalności sędziów (art. 180 ust. 1), narusza gwarantowaną konstytucyjnie kadencję pierwszego prezesa SN (art. 185), ogranicza prerogatywy prezydenta i KRS w powoływaniu nowych sędziów (art. 179), narusza fundamentalnie procedury ustawodawcze (także te przyjęte w regulaminie Sejmu), które w takich sprawach z pewnością nie przewidują trybu pilnego... Można by długo wymieniać. Narusza także ustaloną praktykę i obyczaj konstytucyjny, które w sposób oczywisty w sprawach wagi ustrojowej, takich jak ustrój sądów, wymaga szerokich konsultacji i dialogu ze wszystkimi środowiskami tyleż politycznymi, co zawodowymi i społecznymi. I namysłu...",46. posiedzenie Sejmu VIII kadencji - pierwsze czytanie pisowskiej ustawy o ograniczeniu niezależności Sądu Najwyższego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"W końcu jakiś artykuł, który punktuje zapisy konstytucji łamane przez ten projekt ustawy! W sejmie dyskutują o tym kto będzie wybierał nowych sędziów, a przecież PiS nie ma prawa odwołać tych aktualnych! To jest złamanie konstytucji, która mówi o ich nienaruszalności. Dlaczego tak mało się o tym mówi?!-@@@-Mam nadzieję, że kolejny Sejm będzie miał jaja, żeby ich zdelegalizować jako zorganizowaną grupę przestępczą. Działająca w celu uzyskania korzyści majątkowej.-@@@-Panie Profesorze. Czyżby Pan nie widział, że obecnie rządzi Polską zorganizowana grupa przestępcza, dla której te argumenty nie mają żadnego znaczenia? Przecież cała ich działalność właśnie na tym polega, by ominąć prawo, wyszukując pozorne argumenty, osadzone w najbardziej prymitywnej interpretacji sformułowań ustawowych. Co najważniejsze, oni o tym doskonale wiedzą. Podobnie, jak my o tym wiemy, tylko oni dysponują siłą oraz aparatem propagandy, skierowanym do ludzi pozbawionych wiedzy, wykształcenia i świadomości prawnej."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23469926,klasowka-powstancza-poznan-zmierzy-sie-ze-swietochlowicami.html","""Klasówka powstańcza"": Poznań zmierzy się ze Świętochłowicami",Poznaniacy czy Ślązacy? Kto zna lepiej historię swoich powstań? Wielkopolskie Muzeum Niepodległości i Muzeum Powstań Śląskich organizują ciekawe intelektualne starcie.,"Do niezwykłego pojedynku dojdzie w najbliższy poniedziałek o godz. 13 w Auli Biblioteki Kórnickiej w Pałacu Działyńskich w Poznaniu. W konkursie wiedzy o powstaniach: wielkopolskim z 1918-1919 r. i śląskich z lat 1919-1921 zmierzą się prezydenci Poznania i Świętochłowic, w których znajduje się cenione Muzeum Powstań Śląskich. Nasze miasto reprezentować będzie wiceprezydent Jędrzej Solarski, konkurentów – prezydent Dawid Kostempski. Obu prezydentom towarzyszyć będzie po trzech uczniów z Poznania i Świętochłowic, najlepszych w konkursach wiedzy o powstaniach śląskich i o zrywie Wielkopolan (zorganizowanych przez MPŚ i Ośrodek Doskonalenia Nauczycieli w Poznaniu). Wiedzę obu ekip oceni niezależne jury.
Świętochłowice rzucają wyzwanie
– Muzeum Powstań Śląskich organizuje takie imprezy u siebie co roku – tłumaczy Anna Sochacka z Wielkopolskiego Muzeum Niepodległości. – Ale ponieważ w tym roku mamy setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości, w ramach obchodów dojdzie do pojedynku na wiedzę między reprezentantami Poznania i Świętochłowic.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Polscy i niemieccy studenci jadą śladem dawnej granicy
Wiceprezydent Solarski i jego pomocnicy odpytywani będą z wiedzy o zrywach śląskich – w których duży, znaczący udział mieli również Wielkopolanie. Z kolei prezydent Świętochłowic i tamtejsi uczniowie będą musieli wykazać się rozeznaniem w dziejach powstania wielkopolskiego. Na pewno jednym z wątków wspólnych będzie postać Wojciecha Korfantego, polityka Naczelnej Rady Ludowej w Poznaniu, który później został przywódcą III powstania śląskiego.
– Chcemy propagować historię naszych powstań i plebiscytu na Śląsku – mówi Mariola Miklaszewska z Muzeum Powstań Śląskich. – Dlatego wybieramy się z nią w kraj, wykorzystując m.in. stulecie powstania wielkopolskiego.
Stawka większa niż satysfakcja
Rywalizacja trwać będzie trzy kwadranse. – To będą nie tylko zadania z wiedzy, ale również z umiejętności, ze znajomości pieśni, ubioru – zdradza Miklaszewska.
ZOBACZ TAKŻE: Ratusz bez wieży, zdruzgotane kamienice
O jaką stawkę jest ta gra? – Nam zależy na tym, by historia była ciągle nagłaśniana. Chodzi o cele dydaktyczne. Bo w Polsce prawie wszyscy wiedzą o powstaniu warszawskim, a kto wie o powstaniach śląskich? Podobnie jest pewnie z powstaniem wielkopolskim – tłumaczy Miklaszewska.
A jakie są nastroje w obozie poznańskim? – Dowiedziałem się o tym dopiero wczoraj, jestem jeszcze nieprzygotowany. Na razie więc bez komentarza – śmieje się wiceprezydent Solarski. Ale solennie zapewnia, że podejdzie rzetelnie do sprawy i weźmie się za bary z książkami o śląskich zrywach. I że tanio skóry nie sprzeda.","2008 rok - w polską flagę zostaje ubrany pomnik Powstańców Wielkopolskich. Ten pomysł zostaje jednak zrealizowany nie 2 maja, a na 90. rocznicę wybuchu Powstania Wielkopolskiego, w grudniu. (TOMASZ KAMIŃSKI)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19321972,co-z-komunikacja-podczas-sdm-nadal-nic-nie-wiadomo.html",Co z komunikacją podczas ŚDM? Kraków jest nieprzygotowany,"33
Czy podczas Światowych Dni Młodzieży będziemy mogli normalnie wozić gości? - pytają biura turystyczne. I alarmują, że pod względem transportu Kraków jest do wielkiej imprezy kompletnie nieprzygotowany.","- To niewiarygodne, jak można być tak niezorganizowanym na pół roku przed tak ważnym wydarzeniem - komentują przewoźnicy uczestniczący w IV Ogólnopolskiej Konferencji Branży Turystyczno-Transportowej, która w pierwszych dniach grudnia odbyła się w Ośrodku Olimpijskim Kolna w Krakowie. Jeden z jej tematów brzmiał: ""Założenia dotyczące organizacji transportu turystycznego podczas Światowych Dni Młodzieży Kraków 2016"".

Plan ma być znany w kwietniu

- Poszedłem tam, bo liczyłem na informacje, które będą przydatne w mojej pracy. Tymczasem od pana, który prowadził spotkanie, dowiedziałem się, kiedy impreza będzie miała miejsce i że przyjedzie na nią ponad 2,5 miliona pielgrzymów w tysiącach autokarów. I tyle - mówi pan Jarosław, pracownik branży przewoźniczej (nazwisko do wiadomości redakcji).

Spotkanie prowadził Krzysztof Wójcik z kościelnej sekcji logistyki ŚDM. Próbował tłumaczyć, że organizator, czyli Kościół, czeka, aż w kwestii transportu miasto opracuje plan działania. Ten ma być znany w kwietniu i do tej pory nie mają co liczyć na bardziej konkretne wiadomości.

- Lada dzień mam podpisywać kontrakty z partnerami z Europy, Ameryki i Azji, którzy w lipcu chcą przywieźć turystów do Krakowa, ale ŚDM w ogóle ich nie interesują. Chcą po prostu zobaczyć Wawel. A ja nie wiem, czy to będzie możliwe. Nie mam nic przeciwko tej imprezie, ale nie może być tak, że całe życie wokół będzie sparaliżowane - mówi pan Jarosław.

Na spotkaniu przewoźnicy domagali się informacji o trasach dojazdowych i w samym mieście, którymi będzie można się poruszać. Przecież ludzie muszą jeździć do pracy, karetki muszą dojeżdżać do domów chorych - padały głosy. Ale konkretów się nie doczekali.

Studium nie powstanie na czas

- Najtrudniejszym zadaniem, z którym musimy się zmierzyć w związku z ŚDM, jest zorganizowanie transportu w mieście. Jeśli wszyscy pielgrzymi będą się poruszać autokarami, to pierwszy będzie stał w Krakowie, a ostatni w Warszawie! - powiedział ""Wyborczej"" w październiku prezydent Jacek Majchrowski. Poinformował wtedy, że miasto zleciło przygotowanie stosownego studium transportowego (za 460 tys. zł). - Jeśli gdzieś przechodzić ma grupa licząca 50 tysięcy osób, to powstaje pytanie, czy transport w tamtym rejonie w ogóle ma sens. Przecież oni zablokują miasto - mówił prezydent. Na szczegóły kazał czekać do stycznia.

Teraz jest niemal połowa grudnia i już wiadomo, że studium nie powstanie na czas. Odpowiedzialny za organizację przetargu na jego opracowanie Zarząd Infrastruktury i Transportu wyłonił bowiem firmę, którą stworzyli... jego pracownicy. Gdy sprawa wyszła na jaw, przetarg unieważniono.

Co teraz? Jak się dowiadujemy, nowego przetargu nie będzie. Nie ma czasu. Wykonaniem studium zajmą się pracownicy ZIKiT wspomagani przez zewnętrznych ekspertów. - Powstanie zespół, który do końca stycznia powinien opracować szkielet projektu. W oparciu o ten dokument będą podejmowane decyzje o organizacji ruchu - mówi Michał Pyclik z ZIKiT. Decyzje mają być na bieżąco uzupełniane w miarę uzyskiwania od organizatorów informacji o szczegółach wizyty papieża. - Musimy wiedzieć, o której godzinie, skąd i gdzie będzie się przemieszczał. Skorzystamy z doświadczeń z wcześniejszych wizyt papieskich, choć teraz skala przedsięwzięcia będzie większa - dodaje.

Przekazać konkrety

Na razie trwa typowanie miejsc postojowych dla autokarów. Kościół zwraca się do wielkich marketów o udostępnienie swoich parkingów. Ponoć część się zgodziła, ale wczoraj Krzysztof Wójcik nie chciał podać szczegółów. Kościół zobowiązał też parafie, by każda znalazła miejsca dla przynajmniej 10 autokarów. Możliwe, że w sobotę 30 lipca podczas czuwania z papieżem w Brzegach na parking wykorzystana zostanie autostrada A4 na odcinku Kraków -Tarnów. Zajęto by dwa pasy ruchu. Kierowcom pozostałby jeden do jazdy w kierunku Tarnowa.

- Chcielibyśmy jak najszybciej przekazać konkrety, bo zdajemy sobie sprawę, że miasto w czasie ŚDM musi normalnie żyć. Ale bez względu na to, jak szybko powstanie nasze studium komunikacyjne, nie ruszymy z miejsca bez szczegółowych informacji od strony kościelnej - komentuje Monika Chylaszek, rzeczniczka prezydenta.

Tymczasem po stronie Watykanu nie widać pośpiechu. Nie ma też ostatecznego terminu, do którego Kościół powinien przekazać potrzebne do organizacji ruchu informacje.



Dlaczego ochroniarze w Krakowie biją? Czytaj w Magazynie Krakowskim w piątek, 11 grudnia",,"Ja mam jedyną racjonalną propozycję - transport gości niech zapewni ten, kto ich zaprosił.-@@@-Czy wobec braku zapewnienia elementarnego bezpieczeństwa milionom ludzi władze nie powinny odmówić zgody na imprezę masową? Przecież wszyscy ci ludzie mogą nie tylko zablokować miasto z przyległościami - ale też siebie nawzajem.-@@@-Nie oszukujmy się,ta klesza impreza służy wyłącznie rozpropagowaniu na świecie centrum ""Nie Lękajta Się""Miasto dało się wmanewrować w koszty i nic nigdy-oprócz kłopotów- z tego nie będzie miało.Posłuchajmy bardziej doświadczonych/przez klechy/kupców z Częstochowy. ""Andrzej Gołąb, przewodniczący stowarzyszenia handlujących w kramach przy św. Barbary, wylicza: - Przyjazdy na Jasną Górę tak są zorganizowane, żeby było jak najmniej czasu wolnego. Jeszcze w domu są pouczani, że pamiątki należy kupować na Jasnej Górze, bo to od razu datek na klasztor. W klasztorze podczas kazania zdarza się, że słyszą, żeby do miasta w ogóle nie chodzili, bo tam ich mogą okraść i oszukać. W hurtowniach, w których i my się zaopatrujemy, towar kupują głównie księża i zakonnice, a potem w parafiach otwierają sklepiki."" Jedyne wyjście to opodatkować pielgrzymów. Jasną Górę,rocznie odwiedza ponad 4mln pielgrzymów.Zostawiają klechom około 350mln złotych czystej,niepodlegającej opodatkowaniu,kasy.W Krakowie zapewne jest podobnie. Kto komu powinien płacić?-@@@-To może odwołać ten spęd?-@@@-Pomysł z parkowaniem na autostradzie jest obłąkańczy. Nie idźcie tą drogą, żadne modły nie są warte ludzkiego życia.-@@@-Pracownicy ZIKiT założyli firmę żeby wygrać przetarg rozpisany przez ZIKiT... przetarg unieważniono teraz ci sami pracownicy zrobią studium z tymi samymi ""ekspertami"" tyle że w ramach ZIKiT... takie rzeczy tylko gdzie?? no w ZIKiT oczywiście:)))))-@@@-Ludzie wyluzujcie. Czy wy we wszystkim musicie widzieć kataklizm? Jak uważacie, że ten jeden tydzień w waszym życiu może być zbyt ciężki do przetrwania, to zróbcie sobie 10 dni zasłużonych wakacji i wyjedźcie gdzieś, gdzie nie będą się modlić, lub zostańcie w domach z zapasami żywności, świeczek, zapałek i wody. A przede wszystkim uwierzcie w swoje możliwości - dacie radę!-@@@-Pielgrzymki najlepiej wychodzą na piechotę i tego się trzymajmy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3068241.html",Przezorny proboszcz ubezpieczony,"0
Drewniany XVIII-wieczny kościół we wsi Glinianka pod Otwockiem ma wreszcie nowoczesne zabezpieczenia antywłamaniowe i przeciwpożarowe. To efekt programu ?PZU dla kultury i sztuki""","Gdyby w takie urządzenia wyposażony był warszawski kościół św. Łukasza Ewangelisty przy Górczewskiej, stałby do dziś. A tak doszczętnie spłonął we wrześniu 2004 r. Cztery lata wcześniej w pobliżu Warszawy pożar zniszczył o niebo cenniejszy XVII-wieczny kościół św. Anny w Długiej Kościelnej. To ogromna strata dla kultury. W Polsce jest jeszcze prawie 2800 drewnianych obiektów sakralnych. Co roku znika kilka z nich. Czasem to wina popsutej instalacji, innym razem wynik podpalenia. Niecałe dwa tygodnie temu w Nowogardzie na Pomorzu spaliła się 20-metrowa wieża kościółka z XIV wieku. Ogień zaprószyła 13-letnia dziewczynka.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12167154,Nasze_dzieci_z_in_vitro__Naturalnie_.html",Nasze dzieci z in vitro? Naturalnie!,"0
Żartowaliśmy z tego. Gdy Tomek przy przewijaniu trząsł się z zimna, mąż mówił: A może on się jeszcze nie rozmroził? To może się wydać niesmaczne, ale dla nas in vitro to coś naturalnego, więc nie robimy z tego tabu - rozmowa z Elżbietą, matką dwóch chłopców z in vitro, i jej 17-letnim synem Wojtkiem","Renata Grochal: Kiedy dowiedziałeś się, że jesteś z in vitro?

Wojtek: Nie pamiętam konkretnego momentu. Gdy miałem trzy lata, jeździłem z mamą do kliniki, bo starała się o drugie dziecko, czyli mojego brata Tomka. To też było zapłodnienie in vitro. Widziałem probówki, gabinet, pytałem, kto to jest ten pan w białym fartuchu. Mama tłumaczyła, że pan doktor nas leczył, jak nie mogliśmy mieć dzieci. Mówiła, że chce, żebym miał braciszka i że będzie nosić dziecko w brzuchu. Jeździliśmy razem na USG. In vitro gdzieś zawsze nam towarzyszyło. Dla mnie nigdy nie było niczym niezwykłym. Jedni przychodzą na świat w wyniku naturalnego zapłodnienia, inni nie.","Klinika nOvum w Warszawie. Zdjęcia dzieci, które przyszły na świat dzięki wykonanemu tu in vitro (Fot. Jan Zamoyski / Agencja Gazeta)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,21847455,swiatla-na-ruchliwym-skrzyzowaniu-najpierw-przeprowadza-analizy.html",Światła na ruchliwym skrzyżowaniu? Najpierw przeprowadzą analizy,Bielska radna Grażyna Nalepa zwróciła się do prezydenta miasta o zamontowanie sygnalizacji świetlnej na skrzyżowaniu ulic Łagodnej i Jutrzenki. To miejsce bardzo ruchliwe i niebezpieczne.,"Jeszcze kilkanaście lat temu na ul. Łagodnej było bardzo spokojnie. Ruch był tutaj umiarkowany i rzadko dochodziło do niebezpiecznych sytuacji. Teraz jest zupełnie inaczej. Po tym, jak przybyło samochodów, a ten rejon miasta został rozbudowany, z ulicy każdego dnia korzystają tysiące kierowców. To zarówno mieszkańcy osiedli Złote Łany i Langiewicza, jak i osoby, które jeżdżą tędy ze Straconki. Na ulicy dość często dochodzi do stłuczek, zdarzają się też potrącenia. Nie brakuje kierowców, którzy jeżdżą tędy bardzo szybko.",Skrzyżowanie ulic Łagodnej i Jutrzenki w Bielsku-Białej (Marcin Czyżewski),"Domyślam się, że radna Nalepa należy do kategorii kierowców dla których każdy lewoskręt jest wyjątkowo niebezpiecznym manewrem niezależnie od realnej sytuacji drogowej. Korzystając z okazji radna Nalepa zapewne chciała się wykazać tzw ""inicjatywą społeczną"" domagając się regulacji ruchu w miejscu nie odbiegającym od przeciętnego natężenia ruchu pojazdów. Radnej Nalepie sugeruję przesiadkę do środków komunikacji publicznej co z pewnością będzie korzystne dla jej bezpieczeństwa jak i zmniejszy zagrożenie dla innych uczestników ruchu.-@@@-Aha. Zdecydowanie sprzeciwiam się sygnalizacji. Wystarczy odrobina uwagi i uprzejmości. Tępe światła tylko zakorkują to miejsce. Kierowcy mają coraz mniej miejsc w których muszą być czujni, rozleniwiają się w innych miejscach. O opinię polecam zapytac kierowców mzk-@@@-Ech pamiętne skrzyżowanie. To było paręnaście lat temu, miałem wówczas chyba 19 lat jak woziłem placki w Coloracie. Mój pierwszy dzwon, z mojej winy. Mercedes nie miał szans na zahamowanie. Moją uwagę odwróciło szukanie adresu, a widoczność ograniczały brudne szyby. Połowa przodu seicenta zniknęła, mercedes lepiej to zniósł. Przemiły kierowca zabrał mnie do auta i pojechaliśmy dostarczyć pizze 100m dalej, po czym wróciliśmy na miejsce kolizji. Tego wieczora, mimo ogromnej traumy wsiadłem do kolejnego auta i dalej woziłem. Pozdrowienia dla Pana z mercedesa i Pana Piotra K. z Coloraty (za wyrozumiałość)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7355147,Napieralski__Jaruzelski_to_bohater.html",Napieralski: Jaruzelski to bohater,"0
Lider SLD broni generała Wojciecha Jaruzelskiego. Nie wierzy, że ten mógł prosić Związek Radziecki o interwencję zbrojną. Dla niego generał to bohater.","Chodzi o notatkę ujawnioną przez IPN z rozmowy Jaruzelskiego z sowieckim generałem Wiktorem Kulikowem w nocy z 8 na 9 grudnia 1981 roku. Wynika z niej, że Jaruzelski prosił o interwencję sowiecką. Według notatki adiutanta Kulikowa, Jaruzelski miał powiedzieć: ""Strajki są dla nas najlepszym wariantem. Robotnicy pozostaną na miejscu. Będzie gorzej, jeśli wyjdą z zakładów pracy i zaczną dewastować komitety partyjne, organizować demonstracje uliczne itd. Gdyby to miało ogarnąć cały kraj, to wy (ZSRR) będziecie nam musieli pomóc. Sami nie damy sobie rady"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22278895,kto-i-dlaczego-nie-chcial-wpuscic-wicemarszalka-z-psl-do-urzedu.html",Kto i dlaczego nie chciał wpuścić wicemarszałka z PSL do Urzędu Wojewódzkiego?,"To spotkanie dla rolników nie polityków - taką informację przez telefon otrzymał wicemarszałek Jarosław Rzepa, gdy chciał wziąć udział w działającym przy wojewodzie zespole konsultacyjnym ds. rolnictwa.","W piątek zespół zajmował się klęską, jaka dotknęła rolników z zachodniopomorskiego – deszcze i ulewy zniszczyły im zbiory.
Sekretarki ustalały spotkanie
Jarosław Rzepa (PSL) w urzędzie marszałkowskim za sprawy rolnictwa odpowiada. Udział Rzepy w posiedzeniu u wojewody ustalały sekretarki – marszałkowska i wojewody. Sekretarka wojewody przekazała informację, że miejsca dla wicemarszałka tam nie ma, bo to „spotkanie dla rolników nie polityków.”
Agnieszka Muchla, rzecznik prasowy wojewody wyjaśnia całą sprawę tak:","Jarosław Rzepa, PSL (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)",Co tam jednak robi rektor US i kurator oświaty?
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,15067968,Gdanszczanie_zaprojektuja_trase_na_nowy_most.html",Gdańszczanie zaprojektują trasę na nowy most,"0
Biuro Projektów Budownictwa Komunalnego za przeszło 2 mln zł zaprojektuje odcinek trasy wschodniej od pl. Daszyńskiego do ul. Grudziądzkiej.","Kompletną dokumentację ma przygotować do jesieni 2015 r., ale już na początku kwietnia powinno pokazać koncepcję przyszłej drogi. Ma ona mieć m.in. dwie jezdnie z dwoma pasami ruchu w każdą stronę, ulice dojazdowe, chodniki, oraz ścieżki rowerowe. - Jeśli powiedziało się a, trzeba konsekwentnie powiedzieć b - twierdzi prezydent Torunia Michał Zaleski. - Wybudowaliśmy nowy most przez Wisłę, ale jest to tylko fragment nowej trasy mostowej. Nie osiadamy na laurach i teraz czas na kolejny etap - od pl. Daszyńskiego do wyjazdu z miasta na ul. Grudziądzkiej.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2476980.html",W środę czcimy ciszą ofiary kataklizmu,"0
Bydgoszcz solidaryzuje się z ofiarami tsunami w Azji. O trzy minuty ciszy w środę w południe w urzędach, instytucjach i firmach apeluje wojewoda Romuald Kosieniak","Flagi narodowe będą dziś opuszczone do połowy masztu na wszystkich instytucjach rządowych. Wojewoda kujawsko-pomorski zaapelował do wszystkich mieszkańców, by w samo południe przez trzy minuty w ciszy uczcili pamięć ofiar katastrofy. W najbliższą niedzielę w bydgoskich kościołach będą także zbierane pieniądze na pomoc osobom poszkodowanym przez tsunami.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21060054,protest-przeciwko-lekarzowi-ktory-pracuje-w-6-miejscach-wszyscy.html","Protest przeciwko lekarzowi, który pracuje w 6 miejscach. Wszyscy anestezjolodzy złożyli wypowiedzenia","2
Konflikt w słupeckim szpitalu zaostrza się. Lekarze z OIOM-u nie chcą współpracować z nowym kierownikiem oddziału. Jeśli nic się nie zmieni odejdą z końcem grudnia.","- Nie jesteśmy w stanie dogadać się z nim. Albo on, albo my - mówi nam jeden z lekarzy. - Jak zawsze zrobiliśmy harmonogram dyżurów na grudzień. On tymczasem przedstawił nam ""swój"" harmonogram. Na znak protestu wszyscy daliśmy wypowiedzenia.

""To niestosowne""

To kolejna odsłona konfliktu wokół szpitala w Słupcy. Chodzi o Piotra Skalskiego, o którym piszemy już od dwóch tygodni. To lekarz anestezjolog, który kieruje szpitalnymi oddziałami anestezjologii i intensywnej terapii jednocześnie w Międzychodzie, Czarnkowie, Słupcy i Wrześni w charakterze p.o. ordynatora, kierownika oddziału lub lekarza koordynującego. NFZ ustalił, że pracuje również w szpitalu w Jarocinie i w Centrum Terapii Hiperbarycznej.

Gdy z końcem października Skalski został szefem czwartego OIOM-u, w Słupcy, lekarze zaczęli się skarżyć, że nowy szef na oddziale bywa sporadycznie, a przez pierwsze dwa tygodnie widziany był raz. - Tymczasem praca kierownika polega na pilnowaniu tego, co dzieje się na oddziale - mówi nasz informator.

Z tym stanowiskiem zgadza się Grzegorz Wrona, rzecznik odpowiedzialności zawodowej Naczelnej Izby Lekarskiej - Nie mam wątpliwości, że Piotr Skalski wziął na siebie przesadnie dużo obowiązków. Sam jestem anestezjologiem i z doświadczenia wiem, że nie da się kierować tyloma oddziałami jednocześnie,

bo szef jest nie tylko od organizacji pracy, ale też od nadzorowania tego, co dzieje się na miejscu, od pokazywania mniej doświadczonym kolegom, jak opiekować się pacjentami, od radzenia i dawania przykładu. Dlatego branie na siebie tylu obowiązków uważam za niestosowne.

Co powie konsultant?

Grzegorz Wrona, w trosce o bezpieczeństwo pacjentów, sprawą zainteresował Wojskową Izbę Lekarską, do której Skalski należy: - Prosiłem, by WIL w swoim środowisku przedyskutowała sprawę i zastanowiła się, jak tą sytuację zmienić - mówi.

Profesor Jan Błaszczyk, rzecznik odpowiedzialności zawodowej Wojskowej Izby Lekarskiej, potwierdza, że dostał ""przekazy medialne"" na ten temat oraz list od rzecznika. Wyjaśnił jednak, że nie może rozmawiać przez telefon, bo nie ma pewności, czy rzeczywiscie rozmawia z dziennikarką ""Wyborczej"". Zapowiedział też, że nie odpisze na maila. Dlaczego? - Bo nie mam podstaw do tego, by zabierać głos - uciął.

O komentarz poprosiliśmy też Adama Mikstackiego, wojewódzkiego konsultanta w dziedzinie anestezjologii i intensywnej terapii, który miał w tej sprawie zapytania z Ministerstwa Zdrowia i od konsultanta krajowego.

Mikstacki był ostatnio w szpitalu w Słupcy na kontroli: - Jestem jeszcze przed rozmową z dyrektorem wydziału zdrowia urzędu wojewódzkiego, więc nie chcę się wypowiadać do mediów - mówi.

Pytania bez odpowiedzi

Sam Piotr Skalski, gdy rozmawialiśmy z im przed dwoma tygodniami, przyznał, że do szpitali jeździ tylko na dyżury, a bieżącą pracę nadzorują jego zastępcy. - Moją rolą jest wsparcie tych ośrodków w dostosowaniu oddziałów intensywnej terapii do nowych standardów i do wymogów rozporządzenia Ministra Zdrowia - tłumaczył.

Teraz rozmowę zaczął od pytania: skąd ma pani informacje o wypowiedzeniach? Nie chciał sprawy komentować przez telefon, ale obiecał spotkanie w przyszłym tygodniu.

Zapytaliśmy też dyrektorkę szpitala Jolantą Wiśniewską jak zamierza rozwiązać konflikt między doktorem Skalski a lekarzami.

W mailu zwrotnym dyrektor Wiśniewska poprosiła o wyjaśnienie, jaki konflikt mamy na myśli...

Biuro prasowe wielkopolskiego oddziału Narodowego Funduszu Zdrowia nadal nie przysłało nam informacji, z których ma wynikać, czy dyżury Piotra Skalskiego w różnych placówkach nie pokrywają się. Na te ustalenia czekamy już od ponad trzech tygodni.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,Kasta lekarska w całej krasie. nic dodać nic ująć.-@@@-Dla waszej informacji: dyrektor tego szpitala nie ma na imię Jolanta.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20598466,wenta-o-stowarzyszeniu-dobrze-przyprawiony-gulasz-jest-swietnym.html",Wenta o stowarzyszeniu: Dobrze przyprawiony gulasz jest świetnym posiłkiem,"7
- Nie wyobrażam sobie, żebyśmy startowali w 2018 roku do sejmiku czy Rady Miasta w Kielcach bez szyldu Platformy Obywatelskiej - mówił podczas konferencji prasowej przewodniczący PO Grzegorz Schetyna","W spotkaniu z dziennikarzami brał udział europoseł Bogdan Wenta. Jak informowaliśmy, ma on stanąć na czele stowarzyszenia, które będzie skupiało działaczy PO oraz Nowoczesnej, a także ludzi do tej pory niezaangażowanych w działalność polityczną.

Wenta mówił, że po tekście w ""Wyborczej"" dzwonią do niego ludzie, którzy chcą się zaangażować w nowy projekt. Odniósł się też do słów politolożki prof. Agnieszki Kasińskiej - Metryki, która oceniła, że ""nie widzi w tym gulaszu przyszłości"". - Dobrze przyprawiony gulasz, jest świetnym posiłkiem - skomentował podczas konferencji Wenta.",Sierpień 2016. Konferencja świętokrzyskiej Platformy Obywatelskiej (MICHAŁ WALCZAK),"optymizm Wenty jest ogromny nie docenia Kielczan - moherow, durni i glpkow jest tu morze elektorat juz zagospodarowany-@@@-Do boju Gazeto ! Zostało jeszcze osiem nagłówków Do zapełnienia tematem.-@@@-Tak, tak... Lansujcie dalej tę bandę spod znaku PO / Nowoczesna / KOD. Tylko jak już wybierzecie sobie władze spod znaku Partii Oszustów, to nie dziwcie się, że miasto się jeszcze szybciej wyludni, bo nie da się w nim żyć!-@@@-w Kielcach przyszłość to jest kadzidło i wazelina-@@@-Dobrze postawiony przecinek jest jeszcze lepszy. Może usuńcie ten błąd z tytułu, bo wygląda okropnie.-@@@-Widzę w Kielczanach i mieszkańcach Świętokrzyskiego objawy pewnej choroby, którą można określić jako połączenie wtórnego ""przywiązania"" do PSLu (może syndrom sztokcholmski) z marazmem, który między innymi peeseluchy podkręcają bo jest im na rękę. Ludzie obudźcie się i wyrwijcie z chwastami cudowne rządy PSLu, które w 10 roku rządów w województwie zrobiły: NIC."
"http://wyborcza.pl/7,154903,22574982,sygnal-dla-nawalki-sygnal-od-nawalki-powolania-na-urugwaj.html","Sygnał dla Nawałki, sygnał od Nawałki. Powołania na Urugwaj i Meksyk","Bez Łukasza Teodorczyka z Anderlechtu, za to z Mariuszem Stępińskim z Chievo zagra reprezentacja Polski w sparingach z Urugwajem (10 listopada) i Meksykiem (13 w Gdańsku). Kadra zaczyna przygotowania do mundialu w Rosji.","W starciu z Urugwajem na Stadionie Narodowym w Warszawie z kadrą pożegna się Artur Boruc. To będzie jego 65. mecz w barwach narodowych, żaden bramkarz nie zagrał w reprezentacji tylu spotkań.
Boruc był u Adama Nawałki numerem 3 po Łukaszu Fabiańskim oraz Wojciechu Szczęsnym i już 1 marca 2017 roku ogłosił, że nie będzie się starał o wyjazd na mundial w Rosji. 11 lat temu grał na MŚ w Niemczech, a dwa lata później w ME w Austrii i Szwajcarii, gdzie według słów Zbigniewa Bońka był jedynym polskim piłkarzem światowej klasy.",Mariusz Stępiński (FOT. KUBA ATYS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6128986,Szczyrk_staje_sie_rosyjskim_kurortem.html",Szczyrk staje się rosyjskim kurortem,"0
W wielu zakopiańskich hotelach obleganych dotąd o tej porze roku przez turystów ze Wschodu są wolne miejsca. Inaczej niż w Beskidach, gdzie kuszą ich spokój i mniejsze kolejki do wyciągów","Białorusini, Rosjanie i Ukraińcy przyjeżdżają od kilku lat w polskie góry na prawosławne i greckokatolickie święta Bożego Narodzenia, które zaczynają się w środę. To bardzo pożądani turyści - przyjeżdżają, gdy Polacy wracają do domów po świąteczno-noworocznych urlopach, a ruchu związanego z feriami zimowymi jeszcze nie ma.

Jednak od chwili, gdy Polska weszła do strefy Schengen i wprowadzono wizy, ich liczba spadła. Najbardziej odczuwa to oblegane wcześniej o tej porze roku przez turystów ze Wschodu Zakopane. Tam górale szacują, że turystów jest mniej o ponad 20 proc.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24683508,jasna-gora-tez-sie-palila.html",Jasna Góra też się paliła [FELIETON],"Przerażony widokiem płonącej katedry Notre Dame - w której byłem kilkakrotnie, ale ani razu na wieży, czego dziś żałuję, bo nie wiem, czy będzie mi jeszcze dane - przypomniałem sobie, że nasza Jasna Góra też parokrotnie doświadczyła podobnej tragedii - pisze Tomasz Haładyj.","Czytaj także:
Jasna Góra paliła się co najmniej trzykrotnie. Ostatni raz w 1990 roku
Byłem świadkiem ostatniego pożaru. Wybuchł gdy – wtedy jeszcze chwilowo, na trzy miesiące w 1990 r. – zamieszkałem w Częstochowie. Skończyło się na strachu, straty były nieduże. Za to wcześniejszy pożar, w 1900 r., pochłonął wieżę. Ale z kolei ta historia – w kontekście Notre Dame – napawa optymizmem, bo wprawdzie 119 lat temu żal i lament były ogromne, ale odbudowana wieża okazała się ładniejsza niż ta spalona: smukła, a nie przysadzista.
Nie oznacza to, że chciałbym zmiany wyglądu paryskiej katedry, ale wierzę prezydentowi Francoise Macronowi, że po odbudowie Notre Dame będzie piękniejsza.
Z kolei gdy czytam naszych prawicowych publicystów, że pożar w Paryżu to ostrzeżenie od Boga dla zlaicyzowanej Europy – to zastanawiam się, jakiż to znak Bóg dawał w 1900 r. rękami pątników z Kalisza, którzy niechcący zaprószyli ogień na Jasnej Górze? Ja go, za Boga, nie znajduję.","Odbudowa wieży na Jasnej Górze (Ze zbiorów Zbigniewa Biernackiego, Antykwarnia Niezależna)",
"https://wyborcza.pl/7,101707,22903420,doda-i-marcin-dorocinski-na-plakacie-filmu-pitbull-ostatni.html","Doda i Marcin Dorociński na plakacie filmu ""Pitbull. Ostatni pies""","""Pitbull. Ostatni pies"" jest prawdopodobnie jedną z najgłośniejszych premier tego roku. Na razie musi nam jednak wystarczyć oficjalny plakat filmu Władysława Pasikowskiego. Na pierwszym planie - Marcin Dorociński, Dorota ""Doda"" Rabczewska i Adam Woronowicz.","Wyczekiwany ""Pitbull. Ostatni pies"" w reżyserii Władysława Pasikowskiego do kin trafi 15 marca, a wczoraj w sieci pojawił się oficjalny plakat produkcji. Groźnie spoglądają z niego odtwórcy głównych ról, m.in. Marcin Dorociński, Dorota ""Doda"" Rabczewska (która jest jednocześnie współproducentką filmu) oraz Adam Woronowicz.
Akcja filmu ""Pitbull. Ostatni pies"" zaczyna się w momencie śmierci policjanta. Jego koledzy z wydziału terroru rozpoczynają dochodzenie, które jednak nie przynosi efektów. Komendant ściąga więc do Warszawy doświadczone ""gliny"" - Despera, Metyla oraz Nielata (zwanego obecnie Quantico). Tymczasem gangi z Pruszkowa i Wołomina walczą o dominację nad miastem. Pojawia się również trzeci gracz - Czarna Wdowa.",'Pitbull: Ostatni pies' (materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20971039,uchodzcy-i-migranci-w-warszawskich-szkolach-jak-przeciwdzialac.html",Uchodźcy i migranci w warszawskich szkołach. Jak przeciwdziałać wykluczeniu i niezrozumieniu?,"20
Jak warszawskie szkoły odpowiadają na potrzeby dzieci migrantów i uchodźców? Mogą np. zatrudnić asystenta wielokulturowego, który będzie pomagał dzieciom na lekcjach. Mogą też przeszkolić ciało pedagogiczne z wiedzy o innych kulturach czy zapobieganiu agresji i dyskryminacji.","Z czym muszą się mierzyć dzieci uchodźców, gdy znajdą się w Polsce?

- Już sama podróż może być dla nich traumatyczna. Często mamy do czynienia z nielegalnym przemytem ludzi - mówił psycholog międzykulturowy i prezes Fundacji ""Ocalenie"" Piotr Bystrianin podczas targów edukacyjnych dla szkół przyjmujących dzieci z doświadczeniem migracji zorganizowanych przez Fundację na rzecz Różnorodności Społecznej i Centrum Wielokulturowe w Warszawie. - Gdy już uciekną przed wojną czy konfliktem zbrojnym i dotrą na granicę z Polską, na której już miały być bezpieczne, czeka ich wyczerpująca procedura. Często są traktowani przez Straż Graniczną jak kryminaliści. W pierwszych dniach trafiają do ośrodków interwencyjnych, gdzie traktowani są jak przestępcy. Następnie muszą przejść długotrwałą procedurę o przyznanie statusu uchodźcy. Powinna trwać do 6 miesięcy, ale z naszych danych wynika, że trwa często około 14 miesięcy. Dla dziecka oznacza to utratę poczucia bezpieczeństwa, a bez stabilizacji nie będzie mogło uwolnić się od traumy - mówił Bystrianin.",Targi edukacyjne dla szkół przyjmujących migranckich uczniów i uczennice. (Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Najlepsza recepta na problem nachodźców to ... nie wpuszczać ich od początku do kraju. Można zrozumieć, że chcą gdzieś lepiej żyć niż w rodzinnych lepiankach ale dlaczego akurat na nasz koszt? Bierność w tej sprawie, tak jak w RFN, zmieni strumyk migrantów w rwącą rzekę. W Afryce są ich niewyczerpane źródła. Jak to dawniej mówiono: Daj to był chiński sprzedawca jaj...-@@@-Nie mam nic przeciwko Ukraińcom, bo dobrze się integrują, ale ludzie z bliskiego wschodu lub Afryki nie powinni być wpuszczani. Bliżej nich są kraję w których nie ma wojny.-@@@-Mam nadzieję że komentarze na tym forum kompromitują tylko ich autorów a nie normalnych Polaków których znowu mam nadzieję jest jednak więcej.-@@@-A może napisać artykuł jak dzieci imigrantów traktują dzieci niemieckie w niemieckich szkołach?-@@@-Rodzice tych dzieci mordują codziennie chrześcijan w Afganistanie, Syrii i w innych islamistycznych krajach... O czym wy w ogóle mówicie?-@@@-Hmm, niech Agora założy fundację w celu wspierania uchodźców. Jeżeli jesteście na prawdę tym tak zainteresowani, to sprawa jest oczywista. Jak widać po przykładzie Niemiec, pomoc finansowa jest nader chętnie przyjmowana.-@@@-Motyla noga, jaki ten artykuł mądry... Mam tylko jedno pytanie - czy z podobnym zaangażowaniem spotkają sie biedne, polskie dzieci z problemami?-@@@-Fundacja ocalenie, nastepne sorosowe pomioty"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6535790,Piatek_na_lamach.html",Piątek na łamach,0,"Na pierwszych stronach gazet

""Gazeta Wyborcza"": Antyterroryści łódzcy dorabiali po godzinach u gangsterów.

""Rzeczpospolita"": słynne okienko dla przedsiębiorców nie działa.

""Polska the Times"": policja ściga oszustów, którzy wynieśli testy gimnazjalne.

""SuperExpress"": obok cennych informacji z życia Edyty Górniak i Małgorzaty Kożuchowskiej także o tym, że Radosław Sikorski dał premierowi w prezencie urodzinowym ""flaszkę"".

""Fakt"" tradycyjnie: o podróży Kazimierza i Isabel i o strojach Nelli Rokity. I o tym, że gazeta ta doprowadziła do wyrzucenia prezesa spółdzielni z Chojnic.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24402327,prezydenci-miast-z-apelem-po-smierci-prezydenta-adamowicza.html",Prezydenci miast z apelem po śmierci prezydenta Adamowicza: skontrolować TVP i prokuraturę,Prezydenci miast w sobotę podpisali apel m.in. do premiera Mateusza Morawieckiego o kontrolę działań prokuratury i TVP w związku ze śmiercią Pawła Adamowicza.,"W konferencji w warszawskim ratuszu wzięli udział prezydenci miast - Warszawy Rafał Trzaskowski, prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, prezydent Sopotu Jacek Karnowski i wiceprezydent Gdańska Piotr Grzelak.
Ich apel jest skierowany do premiera Mateusza Morawieckiego oraz rzecznika praw obywatelskich Adama Bodnara, prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego, szefa KRRiT Witolda Kołodziejskiego i przewodniczącego Rady Etyki Mediów Ryszarda Bańkowicza.
Powstanie komisja śledcza?",,"...tymczasem już po zabójstwie sondaże pokazują ZEROWE wahania poparcia dla katobolszewii PiSowo-Kukizowej. Popiera tę kloakę razem około połowy polactwa. Połowa polactwa to mentalni NAZIŚCI, przemoc się im podoba, uważają przemoc za właściwą metodę walki politycznej. Chcą wręcz więcej krwi. Ten kraj staje się karykaturą Rosji.... Rozsądni niech uciekają i ocalą przyszłość swoich dzieci, tu będzie tylko gorzej.-@@@-Tvp tego nie pokaże. Ale dzisiejsza opozycja powinna myśleć jak w przyszłości zlikwidować tvp i powołać w to miejsce NAPRAWDĘ wolne media publiczne.-@@@-Apel o tyle słuszny, co naiwny. Nawet gdyby powstała taka komisja, to PiS zagwarantuje sobie większość i na czele postawi jak zwykle bezmózga torpedującego pracę.-@@@-Nie będzie wznowienia postępowań w sprawie haniebnych ""aktów zgonu""? W sumie trudno się będzie dziwić, jeśli nie będzie, bowiem połowie Polski to co robią PiS plus Kukiz'15 plus czarni z Polakami nadal bardzo się podoba!-@@@-Kontrola jest wymagana w całym systemie więziennictwa .System ten jest chory rządzą w nim kaznodzieje i przydupasi głupków.grzechy niekompetencji odkupują gorliwością katolicką i rozdawnictwem majątku państwowego dla bractw zakonnych i innych stowarzyszeń katolickich są niemoralni.Takiego bandytę i mordercę jak Stefan W . wychowali specjalnie .tak samo jak stworzono Falentę i afery podsłuchowe.A Falenta nadal na wolności.-@@@-Dopóki nie obalimy kieszonkowego dyktatorka nic się nie zmieni.-@@@-Idea rozsadna, ale to wolanie na puszczy, poniewaz apelowanie do ekipy rzadzacej siejacej i podtrzymujacej atmosfere nienawisci, robiacej z TV wlasna tube propagandowa, to, jak namawianie zlodziaja, by sie sam osadzil i pokajal... Ta ekipe trzeba wysadzic ze stolkow, postawic przed sadem i rozpoczac odbudowe kraju, po ""dojnej zmianie"", a roboty przybywa z kazdym dniem...-@@@-Kierunek słuszny.
Szkoda , że tylko 4-ch prezydentów zmobilizowało się do wspólnego działania.
Mimo, że żaden z nich nie jest prezydentem mojego miasta to ich uważam za moich prezydentów."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23708697,wielka-budowa-rowerowa-we-wroclawiu-jeszcze-w-tym-roku-powstanie.html",Wielka budowa rowerowa we Wrocławiu. Jeszcze w tym roku powstanie nowa asfaltowa trasa,"Wzdłuż ul. Grabiszyńskiej powstaje nowa droga rowerowa, której budowę finansuje Unia Europejska. To największa inwestycja w trasę dla cyklistów w historii Wrocławia.","Do tej pory tylko przy części ul. Grabiszyńskiej istniała droga rowerowa, a rowerzyści z Gajowic czy Oporowa, którzy chcieli dojechać do centrum miasta, mieli wybór między poruszaniem się ruchliwą ulicą a nielegalną jazdą po chodniku. To się zmieni: zgodnie z planami oficera rowerowego wzdłuż całej południowo-wschodniej strony tej szerokiej arterii jeszcze w tym roku powstanie nowa asfaltowa trasa dla cyklistów.
Pierwszy etap, między pl. Legionów a ul. Stalową, właśnie się kończy.",Wzdłuż ul. Grabiszyńskiej powstaje nowa droga rowerowa (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Szkoda tylko, że bezmyślni urzędnicy Dutkiewicza zaprojektowali drogę dla rowerów bezpośrednio przy ulicy Grabiszyńskiej. Każdy średnio rozgarnięty wie, że Grabiszyńską na odcinku od pl. Srebrnego do Klecińskiej trzeba poszerzyć i prędzej czy później to zostanie zrobione. I wtedy ścieżkę trzeba będzie zburzyć i robić od nowa. Można by zrobić od razu we właściwym miejscu ale taka ekwilibrystyka umysłowa jest poza zasięgiem załogi Dutkiewicza.-@@@-Nareszcie kończą coś co stoi rozgrzebane od ubiegłego roku, no ale wielki sukces trzeba odtrąbić. Może rowerzyści zagłosują na następcę RD...-@@@-I tak będą jeździć po ulicy."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21883282,dobra-zmiana-orlen-docenil-radnych-pis-jak-bardzo-zagladamy.html",Dobra zmiana. Orlen docenił radnych PiS. Jak bardzo? Zaglądamy do ich portfeli,"Ktoś został w ub.r. delegatem prezesa Orlenu, ktoś dyrektorem w koncernie, jeszcze inny członkiem zarządu orlenowskiej spółki... Efekt: zarobki zdecydowanie poszły w górę.","Przypomnijmy: pod koniec 2015 r. prezesem PKN Orlen został ówczesny poseł PiS Wojciech Jasiński. Kilka miesięcy później dość ciekawe posady zaproponowano kilku płockim radnym Prawa i Sprawiedliwości.
W kwietniu 2016 r. delegatem prezesa ds. społeczności lokalnej została Wioletta Kulpa. I...
Jeszcze w 2015 r., gdy pracowała jako główna księgowa w płockiej „Solidarności”, jej roczny dochód z tego tytułu wyniósł 58 tys. zł brutto. Przez dziewięć miesięcy 2016 r. zarobiła już ponad 99 tys., co daje pensję miesięczną na poziomie ok. 11 tys. zł.",Marcin Flakiewicz (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"Tak bylo, tak jest i tak bedzie.... Taki kraj...-@@@-No tak, przychodzi ""dzieciak"" do Orlenu i na dzien dobry mlodszy specjalista. Dojna zmiana.-@@@-No proszę, a na klocki dla dzieci w przedszkolach nie mieli...."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20438358,jeden-z-braci-ja-zgwalcil-drugi-zabil-wpadl-po-latach.html",Jeden z braci ją zgwałcił. Drugi zabił. Wpadł po latach,"0
Śledczy z prokuratury rejonowej Bydgoszcz-Północ zakończyli śledztwo w sprawie zabójstwa samotnej kobiety sprzed 18 laty. Zamordował ją jeden z dwóch braci, drugi wcześniej dwukrotnie ją zgwałcił. Obaj byli niemal 30 lat młodsi od ofiary.","77-letnia kobieta została zamordowana 17 stycznia 1998 roku roku. Jej zwłoki znaleziono w studni o głębokości 8,5-metra pod warstwą kamieni i drewnianych kłód. Od początku było wiadomo, że to zabójstwo, a nie nieszczęśliwy wypadek, ponieważ ofiara miała na ciele ślady pobicia. Mieszkańcy gminy byli zszokowani śmiercią ""Babuszki"". - Wszyscy właśnie tak zwracali się do repatriantki ze Wschodu, która po wojnie osiedliła się w Strzelcach Górnych - słyszymy w prokuraturze.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18001436,Irlandia_po_rewolucji.html",Irlandia po rewolucji,"3
Duma, ulga i kompletne wycieńczenie - Irlandia dochodzi do siebie po powiedzeniu ""tak"" małżeństwom jednopłciowym. Kto zyska na wyniku referendum?","Po piątkowym referendum, w którym 62 proc. obywateli opowiedziało się za zmianą konstytucyjnej definicji małżeństwa i poszerzeniem jej o pary jednopłciowe, nad stolicą nadal powiewają tęczowe flagi. Czuć znużenie wielomiesięczną kampanią, ale też dumę i euforię. Rozsyłane są pierwsze zaproszenia na śluby - ich wysyp zacznie się jesienią. Widać też już, kto zyska na zmianach. Gest w stronę ruchów LGBT może dać silny zastrzyk finansowy wychodzącej z kryzysu gospodarce.","Pierwsza reakcja senator Katherine Zappone (z prawej) i jej partnerki Ann Louise Gilligan na 'tak' Irlandczyków dla homomałżeństw. Dublin, 23 maja (PETER MORRISON/AP)","""Yes, equality"" wykupiła artykuł w GW?-@@@-Rozumiem, że akcja ""Yes, equality"" wykupiła artykuł w GW.-@@@-Brawo Irlandczycy, na pohybel katociemnogrodowi."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21158617,ziobro-straszy-sedziow-dyscyplinarkami.html",Ziobro straszy sędziów dyscyplinarkami,"Minister sprawiedliwości straszy sędziów postępowaniami dyscyplinarnymi za niestosowanie się do wyroków Trybunału Konstytucyjnego, w których orzekali tzw. dublerzy sędziów.","– Z ciężkim sercem, ale muszę przyznać, że będę w swojej pracy ignorować te wyroki TK, które zostaną wydane w składzie sprzecznym z ustawą zasadniczą oraz dotychczasowym orzecznictwem sądu konstytucyjnego – zadeklarował sędzia Krystian Markiewicz, prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia” w czwartkowym „Dzienniku Gazecie Prawnej”.
 - Mam nadzieję, że to jest nieprzemyślana wypowiedź sędziego, chociaż oczywiście nie powinna mieć miejsca. Są różni sędziowie w Polsce i na pewno nie należy traktować tej wypowiedzi jako reprezentatywnej dla wszystkich sędziów. A jeżeli tak pan sędzia będzie się zachowywał, to jego orzecznictwo będzie też na pewno przedmiotem oceny i będzie brał odpowiedzialność za swoje decyzje - skomentował tę wypowiedź w Programie 1 PR minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.",Minister sprawiedliwości w rządzie PiS Zbigniew Ziobro (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Ciekawe kiedy postraszy swojego prezesa za łamanie prawa i podżeganie do jego łamania-@@@-Panie Zero, niech pan nie czyni z siebie błazna, bowiem zakładam, że potrafi pan stosować prawo...-@@@-Panie Ziobro, trzeba się najpierw nauczyć prawa, a potem go stosować. Dość mamy tego nieudacznictwa w obecnym pana wykonaniu. To żenada dla zawodu i dla uczelni, którą Pan skończył. Po prostu wstyd. A co na to rodzina i znajomi, dumni są? To gratuluję.-@@@-panie zbyszku niech pan wyluzuje.-@@@-w nastepnych wyborach wygra nie ta groupa, ktora obieca nastepne pincet tylko ta, ktora pod Swietym Krzyzem przy Palacu Prezydenckim przysiegnie, ze tego sprzadajnego smarkacza ministerka zaciagnie przed niezawisle sady.-@@@-precz z katolickimi kaczystami, precz z duda-@@@-mam nadzieję że poddacie się temu zeru ....-@@@-jak wszystkich sędziów się juz zwolni dyscyplinarnie to zrobi się kursy wieczorowe dla nowych, jak ktoś chętny z obrony terytorialnej to taki tygodniowy kurs na sędziego ludowego będzie gratis + skrzynka wódki i beczka ogórków"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21820411,zapowiada-sie-szturm-na-baltyk-juz-teraz-oblozenie-w-hotelach.html",Zapowiada się szturm na Bałtyk. Już teraz obłożenie w hotelach sięga 90 proc.,"To ostatni dzwonek, by zaplanować wakacje. W niektórych nadmorskich hotelach obłożenie na lipiec sięga już nawet 90 proc. - Spodziewamy się turystów nie tylko z Polski, ale też ze Skandynawii, Wielkiej Brytanii, Niemiec, a nawet z Bliskiego Wschodu - zapowiada Krystyna Hartenberger-Pater z Pomorskiej Regionalnej Organizacji Turystycznej.","– Rezerwacje noclegów na wakacje rozpoczęły się u nas już w styczniu – mówi Krzysztof Ledochowski z Grand Hostelu, który dysponuje 32 pokojami przy ul. Świętojańskiej oraz 13 pokojami na ul. Długiej w Gdańsku. – W tej chwili obłożenie na wakacje jest już bardzo wysokie. Do końca sierpnia mamy zarezerwowane praktycznie wszystkie weekendy.
Po świetnej majówce
Wszystko wskazuje na to, że branża turystyczna może spodziewać się bardzo udanego sezonu. Tegoroczna majówka, pomimo że była chłodna, przyciągnęła do Trójmiasta turystów.
– Tłumy były porównywalne do tych z ubiegłego roku, czyli przyjechało znacznie więcej osób niż w latach ubiegłych – mówi Marcin Kulwas ze Stowarzyszenia Turystycznego Sopot. – Szykuje się nam kolejny rekordowy sezon. Już teraz w branży hotelarskiej mówi się o tym, że powoli zapełniają się noclegi na wakacje.
W hotelu Bryza w Juracie znajdują się 84 jednostki noclegowe, z których blisko połowa to apartamenty. Trudno zarezerwować tu miejsce nawet na zbliżający się majowy weekend. W środku tygodnia obłożenie wynosi blisko 60 proc.
– Im robi się cieplej, tym ludzie chętniej rezerwują noclegi – mówi Krzysztof Dubrow, dyrektor Bryzy. – Wiadomo, że zawsze z tych rezerwacji mogą się jeszcze wycofać, lecz już w tym momencie mamy komplet na długi weekend Bożego Ciała. A jeśli chodzi o wakacje, to praktycznie 90 proc. pokoi jest już zarezerwowanych.
„Z ulicy” nie wejdziesz
W pięciogwiazdkowym hotelu Rezydent w Sopocie ubiegły sezon był lepszy, niż kiedy przyjechali kibice na Euro 2012. Marzena Szawarska-Niczko, dyrektor operacyjna Rezydenta, uważa, że i ten rok zapowiada się obiecująco. – Na czerwiec spodziewamy się ponad 90 proc. zajętych pokoi, na lipiec przyjmujemy prognozę praktycznie pełnego obłożenia hotelu – mówi Szawarska-Niczko.
Na brak gości nie narzekają też właściciele mniejszych obiektów.
– Wakacyjne rezerwacje mamy już od dawna, zdarzają się goście, którzy rezerwują u nas pokoje jeszcze z rocznym wyprzedzeniem – mówi Małgorzata Pacan, współwłaścicielka Sisters Lodge Hostel Sopot. – W tym momencie na lipiec i sierpień jest już ponad 70 proc. zarezerwowanych miejsc, więc w sezonie raczej nie będziemy już przyjmowali gości „z ulicy”. Obecnie też jest nie najgorzej, we wtorek na 19 pokoi zajętych było 13.
O wakacyjne rezerwacje zapytaliśmy też w Patio Apartments: – Na sezon mamy 80 proc. rezerwacji – dowiadujemy się w recepcji. – Obecnie w tygodniu wynajmowanych jest do 40 proc. apartamentów, a na weekend większość miejsc już jest wynajęta.
Nowi turyści
Niewykluczone, że wzrosną też ceny noclegów.
– W zależności od typu obiektów, ale nie spodziewałbym się ogromnych skoków – przekonuje Kulwas. Marzena Szawarska-Niczko z hotelu Rezydent mówi, że w tym hotelu podwyżki nie będą wyższe niż 10 proc.
Krystyna Hartenberger-Pater z Pomorskiej Regionalnej Organizacji Turystycznej:
– W porównaniu z innymi krajami europejskimi ceny u nas są wciąż znacznie niższe. Spodziewamy się zatem bardzo dużej liczby turystów zarówno z kraju, jak i z zagranicy. Na tę sytuację wpływa nie tylko atrakcyjność turystyczna regionu, ale i wysoki standard ofert i usług, jak również niepewna sytuacja geopolityczna, w wyniku której wielu Polaków, zamiast wyjeżdżać do arabskich kurortów, przyjedzie nad Bałtyk. Jesteśmy też coraz bardziej doceniani przez turystów z innych krajów. Odwiedzają nas Skandynawowie, Brytyjczycy, Niemcy, Rosjanie, ruszyło też połączenie z Amsterdamem. W połowie czerwca również Tel Awiw będzie połączony lotami bezpośrednimi do Gdańska, liczymy zatem też na nowych turystów z Bliskiego Wschodu.
Jak szacuje Ministerstwo Sportu i Turystyki, w ub.r. aż 75 proc. Polaków wypoczywających latem w kraju wybrało wypoczynek nad morzem, a cały rok 2016 region pomorski zamknął liczbą ponad 9 mln turystów.",Majówka w Trójmiescie. (JAN RUSEK),"Ciekawe... Tak się składa, że próbowałam zrobić rezerwację online w powyższych hotelach w czerwcu i w środku lata i bez problemu można wynająć na tydzień lub mniej 15-17 pokoi dwuosobowych (pewnie i więcej, ale tyle sprawdziłam). Biorąc pod uwagę, że hotele te mają po 50-80 pokoi, to obłożenie wynosi dużo mniej niż 90%.-@@@-oczami wyobraźni już widzę tabuny Januszy z piwem w ręku i w klapkach-@@@-Ciężko już wynająć mieszkanie w Gdańsku blisko morza, a w czerwcu to już będzie armagedon.-@@@-Wolalk nie pojedzie do Chorwacji ani do Włoch choc kosztuje to tyle samo a pogoda pewna bo jezcze by sie w recepcji musiał po angielsku odezwać i nie daj Boże gdyby do niego zagadal ktoś z pokoju obok - też po angielsku ..-@@@-Dobrze że lato ma być deszczowe.-@@@-Jak to z Bliskiego Wschodu??? Ciapatych będą ""gościć""? Brudne ciapate pieniądze brać??? Nie miejcie złudzeń: to jest skutek kaczystowskiego rozdawnictwa pieniędzy podatników, dokładnie w stylu komunistycznym. Jak istniał FWP, to też nad Bałtykiem w sezonie były tłumy. Epoka Gierka wraca. Skutki będą takie same...-@@@-No i patrzcie nie boją się, że inasz (podobno) niedemokratyczny reżim będzie gnębił każdego, kto chociaż trochę odbiega od wizerunku dobrego Polaka? Nie boją się faszystowskich bojówek na ulicach i demonstracji zaniepokojonego ludu w obronie resztek demokracji? Przecież taka jest narracja niektórych polskich mediów? A może tym naszym zagrożeniem demokracji interesuje się tylko garstka lewicujących urzędników w Brukseli podpuszczona przez opozycję?-@@@-teraz warto szukać kwater prywatnych na takich serwisach jak BookApart, łatwiej o wolne noclegi"
"https://wyborcza.pl/1,76842,9865025,Sankowski_poleca__Eddie_Cochran____Summertime_Blues__.html","Sankowski poleca: Eddie Cochran, ''Summertime Blues''","0
Wczoraj pochyliliśmy się nad sytuacją, w której wakacje zamiast radości wywołują raczej gorzkie refleksje. Dziś piosenka, która posuwa się jeszcze dalej - przypomina o tym, że ktoś musi pracować, aby wakacje mógł mieć ktoś","Bohater nagranego w 1958 roku ""Summertime Blues"" jest w sytuacji nie do pozazdroszczenia - zamiast korzystać z lata w wakacje musi pracować. Nie może umówić się z dziewczyną, bo ma nadgodziny. Nie może liczyć za urlop, bo mu się zwyczajnie nie należy. Próbuje wykręcić się od roboty udając chorobę, ale wtedy nie zarobi nawet złamanego centa. Oto brutalny kapitalizm w praktycznym działaniu. Jego sytuacji nie rozumieją ani rodzice, domagający się aby jakoś łożył na własne utrzymanie, ani tym bardziej szef.",Robert Sankowski (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"http://wyborcza.pl/7,148125,20700159,amerykanie-zabija-45-tysiecy-dzikich-koni-chca-miec-miejsce.html",Spór o zabijanie dzikich koni. Jest dementi rządu federalnego,Ta wiadomość rozgrzała amerykańskie media. Jedna z rządowych instytucji doradczych zarekomendowała zabicie ponad 45 tysięcy dzikich koni. Powód? Potrzeba miejsca na farmy i wypas bydła. Teraz rząd federalny dementuje: nie rozpatrujemy tego,"Dzikie konie to jeden z symboli USA. Niedługo po mustangach pędzących przez prerię może nie być śladu. 45 tysięcy zwierząt zostało już przeniesionych do zagród i na państwowe pastwiska. W miejscach, gdzie żyły, mają powstać komercyjne farmy i pastwiska dla bydła - podał "" The Independent "".
Po głosowaniu Rady Doradczej ds. Dzikich Koni i Osłów przy Biurze Gospodarowania Ziemią przedstawiono rekomendację, by podjąć ""środki nadzwyczajne"". A to oznaczałoby ""humanitarną eutanazję"" 45 tysięcy dzikich koni. Według Rady nie mają one szans na adopcję.
Za wybicie ogromnej liczby zwierząt - co podkreślają amerykańskie media - zapłaciliby podatnicy. Tak jak za dotychczasową politykę opartą na wyłapywaniu dzikich koni i przenoszeniu ich do zagród i na państwowe pastwiska, by z pozyskanych terenów mogli korzystać prywatni farmerzy.
Pomysł zabicia zwierząt ostro krytykuje Holly Hazard, wiceprezes Humane Society of the United States - organizacji walczącej o humanitarne traktowanie zwierząt. - To efekt wieloletniej niegospodarności - ocenia. Jej organizacja przez lata postulowała, by kontrolować populację dzikich koni poprzez podawanie im zastrzyków antykoncepcyjnych. Jednak instytucje rządowe uznały to za ""niepraktyczne"".
Rząd federalny wydał oświadczenie, że nie zamierza brać pod uwagę tej rekomendacji. Obrońcy zwierząt mogą być spokojni. Dzikie konie nie znikną z USA.",Amerykanie zabiją 45 tysięcy dzikich koni. Chcą mieć miejsce na farmy (fot. 123rf),"A Polska to nawet za wycinkę drzew musi się tłumaczyć w PE...-@@@-Chyba doradzał im Jurgiel z Szyszką-@@@-Kiedyś Indianie i bizony, dzisiaj mustangi, kto następny? Pewnie za jakiś czas się dowiemy ...-@@@-Cywilizacja w wykonaniu Ameryki.... Smutne.-@@@-No cóż ludzkość domaga się coraz więcej mięcha, co pociąga za sobą straszne cierpienia milionów zwierząt hodowlanych, zagładę tych jeszcze żyjących dziko, wyrąb lasów, zanieczyszczenie wód i powietrza (emisja). Wyniszczamy świat, wyniszczamy siebie.-@@@-wybili indian, ubezwlasnowolnili rzekomo uwolnionych afroamerykanow, teraz dokonaja rzezi koni, a potem sie wyeksportuja rakieta na marsa. cywilizacja zachodu. a tak w ogole, to warto zajrzec do tej ksazki, wiele mowi o tzw. amerykanskich idealach: Jean-Louis Vullierme, Lustro Zachodu. Nazizm i cywilizacja zachodnia-@@@-tak dziala wolny rynek, zysk jest wazniejszy niz cokolwiek, przyszlosc planety, dobrostan ludzi, MOJE jest wazne, a wtracanie sie w cudze sprawy to bolszewizm, ograniczanie wolnosci, lamanie Non-Agression Principle i inne a wtracajacy sie to nienawistnicy, zazdrosnicy, bolszewicy a to na pewno walczyliscie?-@@@-WTF?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22626949,film-zostanie-wiodaca-dziedzina-kultury-przez-ktora-bedzie.html","Film zostanie wiodącą dziedziną kultury, przez którą będzie rozwijać się Łódź [ROZMOWA]","- Pomysł włączenia Łodzi do Sieci Miast Kreatywnych UNESCO spotkał się z bardzo ciepłym przyjęciem. Dzięki temu niemal od razu mogliśmy przystąpić do działania - mówi Rafał Syska, dyrektor Narodowego Centrum Kultury Filmowej","Karol Sakosik: Skąd pomysł, żeby aplikować o włączenie Łodzi do Sieci Miast Kreatywnych UNESCO?
Rafał Syska: – To było dla nas oczywiste. Wiedzieliśmy, że taka sieć istnieje, bo przed nami przystąpiły do niej w Polsce Kraków i Katowice. Widząc sukces, jaki osiągnęła ona w tych miastach, postanowiliśmy spróbować w Łodzi.
Ja sam przez długi czas doświadczałem tego w Krakowie. Imponowało mi, w jaki sposób między innymi dzięki sieci rozwijał się tam Festiwal Conrada, który z roku na rok gości coraz bardziej znamienitych literatów z całego świata, ale też różnego rodzaju działania branżowe czy te wychodzące naprzeciwko zwykłym ludziom. Chociażby to jak zapraszano mieszkańców do udziału w życiu miasta poprzez literaturę. Bez względu na to, czy były to działania warsztatowo-edukacyjne, czy po prostu polegające na zamalowaniu szpetnych ścian muralami nawiązującymi do literackich ikon związanych z Krakowem. Tak było chociażby w przypadku Lema. Wiedziałem, że to świetna inicjatywa, która na pewno sprawdzi się w Łodzi.","Rafał Syska, dyrektor Narodowego Centrum Kultury Filmowej (MARCIN STĘPIEŃ)",
"https://wyborcza.pl/7,134154,23783472,koalicja-obywatelska-dogadana-we-wroclawiu.html",Koalicja Obywatelska dogadana we Wrocławiu,"Jacek Sutryk został wczoraj zaprezentowany jako oficjalny kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Wrocławia. Z wyborów wycofał się Michał Jaros z Nowoczesnej, , , który od teraz wspierać będzie Sutryka.","O tym, że to właśnie Sutryk, obecnie dyrektor departamentu spraw społecznych we wrocławskim urzędzie miasta, będzie kandydatem Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej na nowego gospodarza miasta, pisaliśmy w „Wyborczej” już kilka tygodni temu. W poniedziałek informację tę potwierdzili przewodniczący Nowoczesnej i Platformy – Katarzyna Lubnauer i Grzegorz Schetyna.
– To symboliczny dzień i bardzo ważne wydarzenie nie tylko dla Wrocławia, ale i całej Polski. Bo we Wrocławiu pokazujemy, że można dobrze współpracować. A ta współpraca owocować będzie w innych miejscach, przy okazji kolejnych wyborów – mówił Schetyna. I dodał: – Chcemy, by Wrocław, prócz mądrej kontynuacji prezydentury Rafała Dutkiewicza, miał szansę na nowe otwarcie i nowe spojrzenie na potrzeby swoich mieszkańców.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,17289749,Queerowy_romans_czy_skandynawskie_basnie__Poleca_Emilia.html",Queerowy romans czy skandynawskie baśnie? Poleca Emilia Dłużewska [CO ROBIĆ WIECZOREM],"0
Dzisiejszy wieczór będzie międzynarodowy. W Muzeum Etnograficznym finał europejskiego projektu artystycznego, na Grochowie skandynawskie baśnie, a w Kino.Lab szwedzki romans.","W ramach cyklu ""Co robić wieczorem"" od poniedziałku do piątku od ok. godz. 15 na stronie  warszawa.wyborcza.pl  polecamy spektakle, koncerty, filmy, spotkania i wystawy, na które warto wybrać się wieczorem.

Oto dzisiejsze propozycje:

""Wyspa Europa"" w Państwowym Muzeum Etnograficznym

W Muzeum Etnograficznym trwa finał międzynarodowego projektu artystycznego ""The City Ghettos of Today"". Uczestnicy projektu zbierali historie migrantów mieszkających w krajach Unii Europejskiej, a współpracujący z nimi artyści prowadzili warsztaty, w których brali udział uchodźcy, cudzoziemcy i członkowie lokalnych społeczności. W oparciu o nie powstawały interaktywne instalacje artystyczne, którym towarzyszyły debaty poświęcone sytuacji migrantów w Europie i życiu we współczesnych miejskich gettach.",'Wyspa Europa' w Państwowym Muzeum Etnograficznym (Materiały prasowe),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20395215,nowosolski-wodny-swiat-przyciaga-rodzicow-z-dziecmi-duzo-zdjec.html",Nowosolski Wodny Świat przyciąga rodziców z dziećmi! [DUŻO ZDJĘĆ],"0
Z uroków Wodnego Świata w Nowej Soli korzystają nie tylko nowosolanie, ale i przyjezdni. Często w to miejsce na wypoczynek przyjeżdżają rodzice z dziećmi chociażby z Zielonej Góry","Wodny Świat obok Parku Krasnala to kąpielisko z plażą. Odwiedzających na wstępie witają duże makiety zwierząt - rekiny, wieloryby czy niedźwiedzie. Jest tor dla gokartów, smażalnia ryb, lodziarnia, basen czy dmuchane zjeżdżalnie dla dzieciaków. Można zagrać w siatkówkę plażową czy przepłynąć się pontonami. To tylko kilka z atrakcji.

Korzystają z nich nie tylko mieszkańcy Nowej Soli. Można tu spotkać chociażby zielonogórzan. To dla nich dobra możliwość spędzenia wolnego czasu.

- Przyjeżdżam tutaj z Zielonej Góry regularnie z wnukami. Wolę spędzać czas tutaj niż choćby w Ogrodzie Botanicznym w Zielonej Górze, który - moim zdaniem - jest uboższy w takie atrakcje dla dzieci - stwierdza pani Barbara, która akurat spaceruje po Wodnym Świecie ze swoim wnuczkiem Bartkiem.

Michał Kozłowski: - Jesteśmy spod Bolesławca. Zdecydowaliśmy się przyjechać do parku wodnego już drugi raz, bardzo nam się podoba. Jest dzisiaj troszkę wolnego czasu, więc specjalnie się tutaj wybraliśmy, żeby odpocząć. Często polecam to miejsce moim znajomym. Jest swobodnie, są różnorakie formy rekreacji dla dzieci.

Bogusława Schmidt: - Na co dzień mieszkamy w Niemczech, niedawno przyjechaliśmy odwiedzić rodzinę. Takie parki wodne to bardzo ciekawe miejsca szczególnie dla dzieci.

W Wodnym Świecie spotkaliśmy nawet ludzi z... Opolszczyzny. - Jesteśmy tutaj pierwszy raz. Przyjechaliśmy do rodziny na wakacje pod Żaganiem. Dzieci są bardzo zadowolone - mówi pan Michał.",Park rozrywki Wodny Świat w Nowej Soli (Fot. Mateusz Pojnar/Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,8337180,Tajemnica_strzelaniny_na_Parkitce.html",Tajemnica strzelaniny na Parkitce,"0
Strzelanina siedem lat temu na częstochowskiej Parkitce to były gangsterskie porachunki - zeznał niedawno skruszony gangster mafii pruszkowskiej Robert B.","- Mamy ofiarę, nie mamy sprawcy, motywu ani nie wiemy, jakiego rodzaju broni użyto. Nie ma łuski, nie ma kuli, bo ta przeszyła kolano na wylot - mówili nam po zdarzeniu w październiku 2003 roku policjanci. Ranny mężczyzna - Leszek Z. -zeznał wówczas, że wyszedł na balkon i nagle poczuł mrowienie w okolicy kolana. Twierdził, że nie ma pojęcia, z jakiego powodu ktoś miałby do niego strzelać - prawdopodobnie z przejeżdżające przed blokiem samochodu.

Mimo że policjanci metr po metrze przeczesali teren przed blokiem oraz mieszkania, nie znaleziono śladu po pocisku, czy łusek.

Od początku nie dawano jednak wiary w wersję poszkodowanego. Było to o tyle zasadne, że mieszkanie, w którym przebywał, należało do byłej żony Krzysztofa S., ""Kraszana"". Mężczyznę, powiązanego w latach 90. m.in. z grupą ""Krakowiaka"", zastrzelonego w 1999 roku w dyskotece Panorama. Po jego śmierci w mieszkaniu S. pojawiali się podejrzani mężczyźni. Przyjeżdżali luksusowymi autami - głównie nocą. Sąsiedzi nie mieli wątpliwości: to była gangsterska ""meta"".

Sprawę postrzelenia Leszka Z. umorzono. Niedawno, dzięki zeznaniom jednego z dwóch świadków koronnych w sprawie działalności na naszym terenie gangu pruszkowskiego, śledztwo wznowiono.

Skruszony gangster Robert B. opowiedział śledczym, jak ludzie z mafii pruszkowskiej korumpowali świadków, którzy składali przeciwko nim zeznania. Gotówkę zawoził im Leszek Z. Gangsterzy dowiedzieli się jednak, że ""kurier"" zdefraudował część pieniędzy. Odwiedzili go więc w mieszkaniu na Parkitce i za karę przestrzelili kolano.

- Robert B. zeznał, że był świadkiem postrzelenia Z., a jako sprawcę wskazał Marka B. Specjaliści potwierdzili, że Z. został postrzelony z przyłożenia, a nie z dalszej odległości - mówi prok. Leszek Goławski, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach.

Przypomnijmy, przed częstochowskim sądem okręgowym toczy się proces szefa tzw. młodego Pruszkowa i jego 15 wspólników. Adam D. - ""Młody Wańka"" i Robert B. - ""Bedek"" wpadli w sieci częstochowskich funkcjonariuszy Centralnego Biura Śledczego w 2005 roku.

Według prokuratury Adam D. jest spadkobiercą interesów zatrzymanego wcześniej ojca, jednego z bossów tzw. mafii pruszkowskiej.

Robert B., kierując ""grupą ożarowską"", przejął schedę po zastrzelonym w 1999 roku Andrzeju K., ""Pershingu"".

Na trop ich działalności na południu Polski śledczy wpadli przy okazji prowadzonej od 2003 roku sprawy wyłudzeń towarów w Częstochowie i okolicach. Mafia kontrolowała 15 firm, które najczęściej przejmowała za długi. Funkcjonowały na rynku od dłuższego czasu, więc budziły zaufanie. Przestępcy pod ich szyldem kupowali różne towary - od mebli po mleko w proszku. Za część płacili, przy pozostałych korzystali z odroczonych terminów płatności. W pewnym momencie firma jednak - nie płacąc - znikała z rynku.

Działali na Mazowszu, w województwach łódzkim, śląskim i podkarpackim. W tym ostatnim uruchomili nawet konsorcjum producentów mebli. W Rzeszowie i okolicach stworzyli sieć firm słupów - zarejestrowanych na podstawionych ludzi - które brały materiały od producentów i hurtowników, deklarując późniejszą zapłatę. Zyski ze sprzedaży mebli zwiększali, odbierając zwrot podatku VAT za towary eksportowane m.in. do Rosji, Azerbejdżanu, na Ukrainę.

W sumie w ciągu kilku lat gang - zdaniem katowickiej Prokuratury Apelacyjnej - wyłudził ok. 10 mln zł. Członkowie grupy za zarobione pieniądze wyposażyli laboratorium do produkcji amfetaminy, kupili też koncesję na obrót paliwami. Część zysków trafiała także na fundusz pomocy uwięzionym bossom mafii pruszkowskiej, którzy zza krat sprawowali patronat nad operacjami gospodarczymi gangu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18326010,historyczna-flaga-konfederatow-o-ktora-poklocili-sie-amerykanie.html","Historyczna flaga Konfederatów, o którą pokłócili się Amerykanie, przechodzi do historii. Znika z parlamentu i cmentarzy","10
Flaga Konfederatów, czyli symbol niewolniczego Południa podczas amerykańskiej wojny domowej 1861-65, zniknie wreszcie z budynku stanowego parlamentu w Południowej Karolinie. I z cmentarzy na całym Południu","Awantura o flagę, którą z dumą eksponuje się na południu USA, wybuchła po ostatniej jatce z użyciem broni palnej. Trzy tygodnie temu niejaki Dylann Roof, lat 21, zastrzelił dziewięcioro czarnych biorących udział w lekturze Biblii w kościele w Charleston w Południowej Karolinie, wśród nich stanowego senatora i kilku pastorów. W internecie znaleziono potem zdjęcia, na których Roof pozuje z flagą Konfederatów. Okazało się też, że opowiadał kolegom, że ""czarna rasa chce opanować świat"" oraz różne podobne rasistowskie brednie.",Flaga Konfederatów (John Bazemore / AP (AP Photo/John Bazemore)),"Kowal ukradł, Cygana powiesili. Charakterystyczne działanie zastępcze tych, którzy boją się dotknąć istoty sprawy. Problemem nie jest konfederacka flaga, tylko wolny dostęp do broni automatycznej dla każdego idioty, bez różnicy, czy zdrowy czy chory na umyśle.-@@@-USA to kraj absurdalnych rozbieżności. Jednocześnie tak nowoczesny i jednocześnie tak zacofany. Z jednej strony tak bardzo wolny i demokratyczny, z drugiej tak zamknięty i agresywny. Z jednej strony bogaty, a z drugiej wciąż są tysiące ludzi mieszkających na stałe w przyczepach albo w domach ze sklejki (widziałem w tym programie w TV, gdzie budują rodzinom nowy dom). Nie do ogarnięcia.-@@@-Najdziwniejsze w tej historii jest to, że konfederatami i obrońcami niewolnictwa, których ma ta flaga symbolizować, byli głównie Demokraci - ci sami, którzy teraz tę flagę potępiają. Północ to byli głównie ""konserwatywni"" Republikanie - to oni walczyli z niewolnictwem.-@@@-Co to znaczy wreszcie? Trzeba być debilem, żeby napisać tak w leadzie"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23505568,bojazn-i-drzenie-opanowaly-rosyjskich-gubernatorow-i-ministrow.html",Strach opanował rosyjskich gubernatorów i ministrów. Putin prowadzi właśnie doroczny dialog z narodem,"2 mln Rosjan zwróciło się do prezydenta ze swoimi problemami. Dzwoniąc, śląc mejle, SMS-y i listy. Od godz. 11 czasu polskiego Putin prowadzi gorąca linię.","W ubiegłym roku „rozmawiając z narodem” przez 236 minut odpowiedział/dopomógł 68 osobom. Ilu szczęśliwców z milionów walczących o dostęp do jego ucha zdoła się do niego przebić dziś?
„Linia bezpośrednia z Władimirem Putinem”, bo tak nazywa się doroczny wielogodzinny dialog gospodarza Kremla z poddanymi, to wielka medialna operacja. W specjalnych reportażach federalne kanały transmitują ją na cały kraj.
W studiu prezydent zobaczy na wielkim ekranie dopuszczonych do jego ucha mieszkańców. Ci szczęśliwcy gromadzą się już przed kamerami ustawionymi w regionach – od położonej na najdalszym wschodzie Kamczatki do leżącego skrajnie na zachód Kaliningradu.",Władimir Putin (Fot. Alexei Nikolsky / AP),"""Władimirze Władimirowiczu, gdzie najlepiej w Rosji wydepilować klatkę piersiową?""-@@@-Władimirze Wladimirowiczu zabierz już Antona i Gnoma do siebie.
Zrobili robotę,niech odpoczną w matiuszce rodinie.
My mostki sami naprawimy.-@@@-Mafijny system Putina w Rosji to wrzód na zadku całego cywilizowanego świata i nie należy go pielęgnować; jeśli nie da się go wyciąć mechanicznie, a na działanie środków medycyny chińskiej trzeba jeszcze poczekać, może warto go po prostu zamrozić i odizolować od reszty zdrowej tkanki? Może sam uschnie... A UE to kulawa kaczka bez jasnej strategii! NATO zaś to tygrys bez zębów i w rozterce z rakiem piersi w rodzaju osmańskiego sułtana ma hamulce rozwojowe! Więc wizja w chwili obecnej jest fatalna, bo rozwiązania dyplomatyczne typu porozumień monachijskich nie zmienią sytuacji! Już to przerabialiśmy i co dalej się stało?? Nastąpiła katastrofa ludobójcza II wojny światowej! A mińskie ustalenia w sprawie Ukrainy to także papier toaletowy! A jak traktować rosyjskie hybrydowe wojny? Czy należy ratować jedynie wspólnotową gospodarkę, jak chcą przedsiębiorcy i dalej uprawiać handel z Rosją, bez oglądania się na uniwersalny system wartości i prawa obywatelskie? Więc coś radykalnego, skutecznego i konsekwentnego jest nam w Europie potrzebne na pokonanie przedzawałowej sytuacji, nawet jak będzie to dużo kosztować! Jedność wszystkich demokratycznych europejskich państw w sprawach gospodarki, finansów i obrony odstraszyłoby potencjalnych przeciwników. W tej sytuacji ani narcystyczny Trump, ani zakłamany Putin i im podobni nie mogliby złamać woli Europejczyków.

Emmanuel Macron ma dobre propozycje np. w sprawie ?europejskiej solidarności?.
On jest nowym wzorem przywódcy dla zjednoczonego narodu (wspólnotę narodów Europy). Gdyby wokół Macrona i jego ideałów zjednoczyłoby się twarde jądro Europejczyków, to myślę, mielibyśmy szansę w dłuższej perspektywie czasowej na konstruktywny i pomyślny rozwój Europy, jak i dobrobyt Europejczyków.

Prawicowa partia ÖFP w Austrii i sam kanclerz Sebastian Kurz kuma się z Wladimirem Putinem. Chce pomóc jemu ograniczyć sankcje nałożone przez UE na Rosję, a jednocześnie stawia w wątpliwość jedność Europy!-@@@-Gdie skriwajutsja Arawin i Alakyr?-@@@-Putin to Putin, siedzi na krzesle od dawna i nie ma sie co zanadto ekscytowac. Heca by byla gdyby nie spedzil czasu ""z narodem"". Tylko dlaczego wyborcza upiera sie przy Radziwinowiczu i jego irytujacym stylu pisania o Rosji?-@@@-Władimirze Władimirowiczu, czy kwatera pod Murem Kremlowskim dla Tego, Którego Imienia Nie Wolno Wymawiać Bez Szacunku Należnego Najwyższym, Nawet Jeśli Najwyżsi Nie Są, już gotowa?-@@@-Obawiam się, że niektóre tu opisane formy wpływania na lokalne władze mogą mieć w innej estetycznie - ale podobnej treściowo - formie, w kraju nad Wisłą. Np. jeżeli jakiś starszy pan lubi koty, i nie lubi hodowania zwierząt na futra - to można go nieformalnie poprosić o pomoc. Nie tak widowiskowe jak w Rosji, ale nie tak odległe cywilizacyjnie.-@@@-znowu wycielo troche tekstu.....moze to Ludzie Putina?:))))) wstyd redakcjo..wstyd..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4457377.html",Pomorski PiS tworzy listy wyborcze,"0
Pomorski PiS ustalił listy do parlamentu. Oprócz sprawdzonych działaczy, partia chce wystawić Andrzeja Gwiazdę, działacza pierwszej ?Solidarności?, minister Annę Fotygę i wojewodę Piotra Karczewskiego","- Niech PO zacznie się bać - grozi poseł Jacek Kurski. Z okręgu gdańskiego na pewno wystartują obecni posłowie, m.in. Tadeusz Cymański, Andrzej Liss i Kurski. Nowe postacie to Gwiazda, Karczewski, były wojewoda Piotr Ołowski i Andrzej Jaworski, prezes Stoczni Gdańsk, od której Komisja Europejska domaga się zwrotu pomocy publicznej (ok. 100 mln zł), jeśli zakład nie zmniejszy mocy produkcyjnych.

- Oczywiście, jeśli zostanę posłem, nadal będę współpracował ze stocznią, nie zostawię robotników - zapewnia Jaworski i szybko dodaje: - Poza tym, tak jak obiecałem, sprywatyzuję stocznię. Oczywiście, jeszcze przed wyborami.

Listę mają pociągnąć szefowa MSZ Anna Fotyga oraz eurodeputowana Hanna Foltyn-Kubicka. Wśród kandydatów są też dwaj gdańscy radni: Wiesław Kamiński i Kazimierz Koralewski. W wyborach wystartuje również senator Anna Kurska. Trwa kuszenie Macieja Płażyńskiego, byłego marszałka Sejmu.

- Cztery mandaty to pewniak - mówi Jacek Kurski, szef partii w okręgu gdańskim. - A jeśli PO dalej będzie tak słabo prowadzić kampanię wyborczą, wyrwiemy znacznie więcej.

W okręgu gdyńsko-słupskim zaskoczeniem jest wojewoda pomorski Piotr Karczewski.

- Dostałem propozycję i bardzo mi ona pochlebia - mówi Karczewski. - Każdy polityk marzy o Sejmie.

Oprócz wojewody wystartują też obecni posłowie: Jolanta Szczypińska, Zbigniew Kozak, Jarosław Sellin oraz senatorowie: Dorota Arciszewska-Mielewczyk i Antoni Szymański. Rozważany jest też start posła Ryszarda Kaczyńskiego, który rok temu wjechał po pijanemu w płot posesji pod Puckiem. Dostał pół roku w zawieszeniu i wyleciał z partii. Rok po zdarzeniu został ponownie przyjęty do PiS. - Jest lojalny i bardzo pracowity w komisji finansów - mówi posłanka Jolanta Szczypińska, szefowa okręgu. - Zrehabilitował się.

W przyszły poniedziałek listy zostaną zatwierdzone przez zarządy regionów. Ostateczna decyzja będzie należeć do premiera Jarosława Kaczyńskiego.

PO dopiero pracuje nad listami. Pewny jest start m.in. prezydenta Sopotu Jacka Karnowskiego oraz posłów Sławomira Nowaka, Marka Biernackiego, Anny Zielińskiej-Głębockiej i Jarosława Wałęsy.

- PiS idzie to szybciej, bo jedna osoba zasiada do stolika i skład gotowy - mówi Nowak, bliski współpracownik Donalda Tuska, który prawdopodobnie wystartuje z Warszawy. - My preferujemy bardziej demokratyczne zasady. Ludzie PiS to ciągle ten sam garnuszek. Nie mają szans na pokonanie Platformy.

Wybory 2005 dały PO i PiS aż 20 z 26 mandatów poselskich na Pomorzu. 12 zdobyła partia Donalda Tuska, 8 Jarosława Kaczyńskiego. Po jednym mandacie z Gdańska wzięły Danuta Hojarska z Samoobrony i Małgorzata Ostrowska z SLD. LPR poniosła klęskę, bo choć przekroczyła 5-procentowy próg, nikogo do Sejmu nie wprowadziła. W Gdyni SLD zdobyła jeszcze dwa mandaty poselskie: Joanna Senyszyn i Izabela Jaruga-Nowacka. Poparcie wyborców zyskał też Robert Strąk z LPR i Lech Woszczerowicz (Samoobrona).",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21752438,brexit-nie-moze-byc-sukcesem-kulisy-kolacji-premier-may-z.html","""Brexit nie może być sukcesem"". Kulisy kolacji premier May z szefem KE Junckerem","Środowa kolacja przy Downing St., po której szef Komisji Europejskiej zadzwonił do kanclerz Angeli Merkel, okazała się katastrofą. Niemiecki ""FAZ"" pisze o jej szczegółach.","Brytyjscy dziennikarze opowiadają, że premier Theresa May, nazywana czasem „Lodową Panną”, jest podczas posiłku najgorszym z możliwych kompanów. Owszem, potrafi być skutecznym politykiem i świetnie przemawia publicznie, ale w rozmowach kuluarowych brakuje jej owej charakterystycznej dla polityków umiejętności wypowiadania okrągłych zdań i prowadzenia kurtuazyjnej rozmowy, by w końcu wpleść w nią kilka kluczowych stwierdzeń – czyli anglosaskiego „small talk”.
Choćby z tego powodu środowa kolacja May z Jean-Claude’em Junckerem – zaplanowana trzy dni przed szczytem UE ws. Brexitu – mogła pójść, delikatnie mówiąc, nie najlepiej. Zwłaszcza że Juncker ma zupełnie inny styl bycia: jest wyluzowany i kordialny. Swego czasu przywitał premiera Węgier Viktora Orbana „piątką” i słowami: „Cześć, dyktatorze”.","Premier Wielkiej Brytanii Theresa May i przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker podczas spotkania na Downing Street, 26 kwietnia 2017. (John Stillwell / AP)","To oczywiste, że Wlk. Brytania dostanie po d. od UE, i to mocno. Inne rozwiązanie jest dostarczaniem argumentów przeciwnikom integracji Europy: po co Unia, skoro bez niej jest tak samo? Trzymam kciuki za Unię, dokopać Brytolom tak, żeby im w pięty poszło.-@@@-nie ma zadnego racjonalnego powodu by komukolwiek uprzyjemniac wyjscie z UE. To ma byc free climbing bez zabezpieczenia i nauczka dla innych madrych inaczej.-@@@-Jestem za jak najtrwalszymi warunkami wyjścia WB z UE. Żeyby inni nie chcieli iść w ślady WB.-@@@-Anglia wychodząc z Unii doprowadzi do wzmocnienia integracji UE wokół Francji i Niemiec. Jest to obecnie nieuchronne.-@@@-Brawo dla Junckera. Działać twardo i spowodować rozpad Zjednoczonego Królestwa. Kara za Tatcher i całą politykę perfidnego Albionu.-@@@-Fstajom z kolan.-@@@-Wstawanie z kolan po brytyjsku.-@@@-Nie zapominajmy że Anglicy to bardzo przebiegła nacja która przez wieki czerpała korzyści kreując bardzo umiejętnie politykę kolonialną która z sukcesem stworzyła z niej światowe imperium wyzysku . Tą cechę widać jak na dłoni więc teraz nie rozumiem dlaczego niektórzy mają nadzieję że się jej wyrzekną."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24488795,juniorzy-rcs-czarnych-radom-awansowali-do-polfinalow-mistrzostw.html",Juniorzy RCS-u Czarnych Radom awansowali do półfinałów mistrzostw Polski!,Adepci siatkówki RCS-u Czarnych Radom z powodzeniem rywalizowali w Kielcach o awans do najlepszej 16 w kraju w tej kategorii wiekowej. Radomianie wygrali trzy turniejowe mecze.,"Podopieczni trenera Andrzeja Sitkowskiego byli jednymi z pięciu pretendentów do awansu. Promocję do półfinałów zyskiwały dwa najlepsze zespoły kieleckiego turnieju. Juniorzy Czarnych zajęli drugie miejsce w stolicy świętokrzyskiego. Przegrali ze zwycięzcą w Kielcach - MOS-em WOLA Warszawa, natomiast pokonali SMS Kielce 3:1, Centrum Augustów 3:0 oraz UKS Serbinów Biała Podlaska 3:1.
– Taki mieliśmy cel, by awansować do półfinałów mistrzostw Polski. Zrobiliśmy swoje i cieszymy się z awansu do najlepszej 16 w kraju. Spokojnie czekamy na losowanie kolejnej fazy rozgrywek – powiedział trener Sitkowski.",RCS Czarni Radom - juniorzy (Marcin Kucewicz),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24385602,szef-camerimage-szukal-wiekszych-pieniedzy-u-marszalka-nie.html",Szef Camerimage szukał większych pieniędzy u marszałka. Nie dostanie ich,"Marek Żydowicz poprosił marszałka o pilne spotkanie i większe pieniądze, by zatrzymać festiwal Camerimage w regionie. Piotr Całbecki odpowiada: Na apel dotyczący zwiększenia dofinansowania nie będziemy mogli odpowiedzieć pozytywnie.","– W związku z tym, że Prezydent Miasta Bydgoszczy Rafał Bruski przedstawił oczekiwania wobec Festiwalu Camerimage, które niemal w całości są nierealne (do uznania jest jedynie realizacja przez nas promocji Miasta za 500 tysięcy złotych), zwracam się z prośbą do Państwa o analizę możliwości udzielenia nam przez władze Województwa pomocy w zatrzymaniu festiwalu w Regionie – napisał w ubiegłym tygodniu Marek Żydowicz w liście do marszałka Piotra Całbeckiego i radnych województwa. Zaznaczył, że sprawa jest pilna – Ponieważ do końca miesiąca musimy udzielić odpowiedzi innym miastom zainteresowanym przyjęciem Camerimage, proszę o pilne spotkanie w celu omówienia, czy i w jakim zakresie władze Regionu byłyby gotowe udzielić Festiwalowi większego niż dotychczasowe wsparcia, by mógł on zostać zrealizowany w 2019 roku w Województwie Kujawsko-Pomorskim.",Marek Żydowicz (GRAŻYNA MARKS),"Przyglądam się od paru lat Camerimage i celebrycie, osobie publicznej Markowi Żydowiczowi, bo ostatnie lata to ciekawe studia i przypadki upadku - pomysłu, idei i człowieka. Kolejny raz w kontekście pana Żydowicza i Camerimage nie mówi się o kulturze, ale wyłącznie o forsie. Many, many, many jak w Kabarecie Boba Fosse'a, z Lizą Minnelli, albo swojsko: kasa, Misiu, kasa. O ofercie artystycznej jakoś nie udało mi się przeczytać.

Gdyby festiwal miał wartość materialną i promocyjną, to by był samofinansujący się, a sponsorzy powinni się bić. A to się do dzisiaj nie stało, a wręcz - jak widać - jest odwrotnie; impreza ekonomicznie wali się z hukiem.

Pan Żydowicz od pewnego czasu zjeżdża po równi pochyłej w kategoriach: menedżer produktu kulturalnego, wiarygodności wobec samorządów, wiarygodności ekonomicznej, faktycznych przychodów i zysków dla miast - kolejnych gospodarzy festiwalu. Nie wiem, czy pan Żydowicz ma w domu lustro, bo gdyby miał, to zauważyłby, że dawno także przekroczył granicę własnej śmieszności.
Na zakończeniu ubiegłorocznego festiwalu obraził się na Bydgoszcz i obraził Bydgoszcz, nie bacząc na to, że to my uratowaliśmy pana Żydowicza, Camerimage i pracowników fundacji po tym, jak w niesławie musieli opuścić Łódź. Zapowiedział odejście z Bydgoszczy teraz, zaraz już, bez czekania do kolejnego roku. Człowiek honoru, jeżeli mówi, że odchodzi, to odchodzi. Tymczasem Żydowicz rozpoczął żenującą akcję pism, listów, a nawet zaangażowania w wybory w Bydgoszczy, przy udziale PIS w kontrze do Bruskiego i do woli mieszkańców. Moim zdaniem, swoim zachowaniem kolejny raz wtedy Żydowicz pokazał, że jest osobą niewiarygodną i nie wartą angażowania bydgoskich pieniędzy.

Obawiam się, że to nie ostatni ""występ"" Żydowicza wobec Bydgoszczy, ponieważ jak widać on nie ma gdzie pójść razem ze swoim festiwalem, a żadne miasto nie daje więcej niż zaoferował Bruski, przy uwzględnieniu dodatkowo dotacji Sejmiku i Torunia. Służby prasowe innych miast czytają artykuły o okolicznościach końca Camerimage w Bydgoszczy i z pewnością każdy ewentualny prezydent czy wójt gminy zadaje sobie teraz pytanie, czy warto z tym panem i z tym festiwalem wchodzić w układy. Dlatego zdaje się, że ten objazdowy festiwal porażki i wstydu będzie się jeszcze jakiś czas ciągnął, ale mam nadzieję, że Bruski będzie tu konsekwentny w swojej ofercie finansowej i warunkach otrzymania dotacji, wbrew dyżurnym hejterom i pisowcom kochającym rozdawać nie swoje pieniądze.-@@@-Ten cały Marek Zydowicz coraz mniej ma honoru. Najpierw groził Bydgoszczy, ze jest tyle innych miast w kolejce przejąć jego festiwal. Teraz szuka pieniędzy u marszałka. Jakos nie będzie mi żal człowieka ani festiwalu, jak da nam w końcu spokój.-@@@-wielka szkoda, a wystarczyło trochę więcej lojalności względem miejskiego sponsora. tu chyba jest problem, pan prezes zydowicz jest odbierany przez miasto jako osoba nielojalna i przez to niewiarygodna. zaufania nie da się tak łatwo odbudować.
a przecież dostał od miasta bądź co bądź ładnych parę milionów złotych w ciągu ostatnich paru lat.-@@@-Festiwalu żal... Żydowicza nie... Jemu się wydaje, że jest dla Festiwalu tak ważny jak np. Owisak dla WOŚP. Pomyłka, --- mam nadzieję, że młodzież z Tumultu pokaże p. Markowi jego miejsce w szeregu.... ale jak znam życie jak tylko MŻ poczuje przegraną w negocjacjach z miastami to sam wspaniałomyślnie odda Festiwal młodym."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,20667642,pola-negri-w-technologii-3d.html",Pola Negri w technologii 3D,"0
Pola Negri tańcząca z Rudolfem Valentino, latająca samolotem nad pustyniami i płynąca transatlantykiem do Ameryki. Takie sceny zobaczymy dzięki połączeniu akcji rozgrywanej na scenie z wirtualną dekoracją. W niedzielę na widzów czeka ""Polita"", pierwszy na świecie musical zrealizowany w technologii 3D.","Musical wyreżyserował w 2011 roku Janusz Józefowicz, muzykę do niego napisał Janusz Stokłosa. Tytułową bohaterką spektaklu jest Pola Negri, gwiazda kina niemego i jedyna Polka w historii, która podbiła Hollywood.

Na największych scenach Europy

- Na temat wystawienia ""Polity"" rozmawiałem z Januszem Józefowiczem już w ubiegłym roku. Reżyser był na miejscu i sprawdził, jak wygląda nasze zaplecze techniczne. Jest zachwycony salą operową i technologią, jaką dysponujemy. Już wtedy postanowiliśmy, że pierwszym musicalem, jaki zaprezentujemy w CSK, będzie właśnie ""Polita"" - mówi Piotr Franaszek, dyrektor Centrum Spotkania Kultur. I dodaje: - Tym samym nasza instytucja odsłania przed widzami kolejne możliwości. Tym razem połączymy film i teatr. Mimo bardzo skomplikowanej produkcji jesteśmy w stanie podołać wymaganiom technicznym.",Polita (materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,87090,5677933,Wielki_powrot_baroku_w_kosciele_sw__Krzyza.html",Wielki powrót baroku w kościele św. Krzyża,"0
?Ostatnia Wieczerza? zawisła we wtorek w odbudowanym po 64 latach ołtarzu. To największy w Polsce barokowy obraz namalowany współcześnie. Jeden z apostołów ma twarz malarza, a inny proboszcza ks. Marka Białkowskiego","Jest wysoki na pięć metrów. O metr więcej niż znacznie szerszy obraz ""Bitwa pod Grunwaldem"" Jana Matejki. Montaż ""Ostatniej Wieczerzy"" to kolejny etap trwającej od kilku lat rekonstrukcji barokowego ołtarza Najświętszego Sakramentu spalonego podczas Powstania Warszawskiego. Dużo mniejszy obraz Trójcy Świętej zawisł w zwieńczeniu ołtarza już pół roku temu.

Autorem obydwu płócien jest polsko-włoski malarz Robert Stpiczyński. Do namalowania ""barokowych"" kompozycji wybrała go komisja, której przewodniczył znawca sztuki XVII i XVIII wieku prof. Mariusz Karpowicz.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,403609.html",Kolporter trzeci,"0
Szczypiornistki Kolportera Kielce zajęły trzecie miejsce na zakończonym w Koszalinie turnieju o puchar rektora miejscowej politechniki. W ostatnim pojedynku przegrały z brązowymi medalistkami mistrzostw Polski Zagłębiem Lubin 16:18 (8:9).","- Rywalki zagrały z nami w najsilniejszym składzie, m.in. z pięcioma reprezentantkami Polski - mówił ""Gazecie"" Marian Siewruk, trener Kolportera. - Między 7. a 21. minutą spotkania mój zespół był zdecydowanie lepszy. Dziesięć minut przed przerwą wygrywaliśmy 8:4. Świetnie grała obrona. W końcówce mieliśmy trochę mniej szczęścia i rywalki odrobiły straty - mówił kielecki szkoleniowiec. Wyrównany pojedynek toczył się niemal całą drugą połowę. - W ostatnich minutach dwie bramki z rzędu zadecydowały o zwycięstwie Zagłębia. Mimo tego jestem bardzo zadowolony. To był najładniejszy pojedynek turnieju. Najważniejsze, że drużyna podjęła walkę z tak doświadczonym rywalem - dodał Marian Siewruk.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1524246.html",Rozmowa z prezydentem Słupska,"0
W Słupsku za wstąpieniem Polski do Unii opowiedziało się 86 proc wyborców, najwięcej na Pomorzu.","Maciej Sandecki: Co wpłynęło na fakt, że mieszkańcy Słupska w tak ogromnej większości opowiedzieli się za Unią?

Maciej Kobyliński, prezydent miasta: Myślę, że to wynik wieloletnich działań wszystkich kolejnych władz miasta, które reprezentowały stanowcze proeuropejskie stanowisko. Długoletnia, żmudna praca u podstaw dała taki efekt. W Słupsku niemal w każdej szkole działają kluby europejskie, wiele gimnazjów współpracuje ze szkołami z naszych miast partnerskich. Wydaje mi się, że za moich rządów polepszyliśmy promocję miasta i mieszkańcy to zauważyli. Myślę też, że społeczeństwo Słupska widzi w Unii nadzieję na zmianę swojej sytuacji - u nas panuje duże, 25-procentowe bezrobocie. Z drugiej strony leżymy między dwoma dużymi ośrodkami - Szczecinem i Trójmiastem. Słupszczanie chcą, żeby zaczęło się tu coś dziać, żeby miasto nie było tylko ""przelotowe"", a stało się przystankiem. Tuż przed referendum odwiedził nas też prezydent Aleksander Kwaśniewski, w spotkaniu z nim uczestniczyło pięć tysięcy ludzi. To wszystko zaprocentowało takim wynikiem, z czego się ogromnie cieszę.

Jeszcze niedawno walczył Pan o prezydenturę Słupska z kandydatem LPR Robertem Strąkiem. Wygrał pan o włos. Co się stało, że mieszkańcy miasta w ciągu kilku miesięcy tak zmienili zdanie?

- Po prostu otworzyły im się oczy na działalność pana posła Strąka. To osoba, która nie chce współpracować z władzami miasta i używa żenujących argumentów. W kampanii przedreferendalnej mówił o prezydencie RP, premierze, że to zdrajcy, bandyci, esbecy. To każdego może odrzucić.

Słupsk poparł wyraźnie Unię, ale co dalej, Panie prezydencie?

- Czuję na sobie wielką odpowiedzialność. Musimy teraz podjąć ciężką pracę - władze miasta, wszyscy, którzy zajmują się unijnymi programami - aby tego zaufania nie zmarnować.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11592980,Proces_o_17_milionow_od_nowa__Chca_wylaczenia_sedziego.html",,"0
Prawdopodobnie przez błąd sędziego proces Zbigniewa Góry, który żąda od państwa 17 mln złotych będzie musiał rozpocząć się od nowa. Powód? Sędzia, która przed laty zamykała mężczyznę w areszcie, teraz miałaby decydować czy przyznać mu za to odszkodowanie","Proces o gigantyczną rekompensatę dla Góry rozpoczął się w marcu przed Sądem Okręgowym w Lublinie. Mężczyzna w przeszłości był oskarżony o zabójstwo emerytowanej lekarki Haliny B. we wrześniu 2004 roku.

Morderca zabrał jej wtedy telefon nokia i biżuterię. Po kilku miesiącach funkcjonariusze znaleźli świadka, który zeznał, że Góra sprzedał mu nokię taką jak ta zabitej. Poza tym mężczyzna był w mieszkaniu lekarki.

Najpierw więzienie, potem uniewinnienie

Zbigniew Góra tłumaczył się, że wynajmował od niej lokal w centrum Lublin i dlatego odwiedzał kobietę w jej domu. Twierdził też, że sprzedana komórka była inna niż ta skradziona.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21459409,dlaczego-poparcie-dla-pis-nie-spada-bo-klasa-srednia-chce-czuc.html",Dlaczego poparcie dla PiS nie spada? Bo klasa średnia chce czuć dumę,"Polityka PiS nie opiera się na planie, ale na odwecie. Jej paliwo to nasze niespełnione aspiracje. Da się na tym jeszcze długo jechać - mówi dr hab. Maciej Gdula, socjolog z UW.","Michał Wilgocki: PiS zniszczył Trybunał Konstytucyjny, zawłaszczył media publiczne, dobiera się do sądów i ordynacji wyborczej, a w sondażach wciąż ma poparcie rzędu 30-35 proc. Dlaczego?
Maciej Gdula: W obiegu są dwie teorie. Pierwsza: mamy prawicowe społeczeństwo, które popiera działania partii rządzącej. PiS reprezentuje ich ideały i pomysł na organizację społeczeństwa. I druga: to efekt genialnego planu prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Ludzie idą za jego wizją modernizacji, mają też nadzieję, że sami na niej skorzystają. Jej elementy to m.in. programy 500 plus i Mieszkanie plus czy silne państwo, które przeciwstawia się elitom i pomaga słabym.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Uważam, iż jestem standardowym przedstawicielem klasy średniej, a obce mi są opisane ""tęsknoty"".
W PiS razi mnie głównie głupota tego buractwa i rola Kościoła.
To jest przyczyna popularności wśród prowincjonalnego elektoratu.

Prawdą jest natomiast ocena Kaczyńskiego - to żaden ""strateg"", tylko intrygant .
Nie cierpię tego eunucha (znam go troszkę), ale to rzeczywiście fighter.
Nie odpuszcza.-@@@-Klasa średnia mam nadzieję pokaże środkowy palec wielkiemu patryiocie i jeszcze większymi katolików w wyborach-@@@-""Bo klasa średnia chce czuć dumę"" No, i to wystarcza-@@@-Przełomowym momentem odsunięcia PO od władzy były nagrania u Sowy naród zobaczył z kim ma do czynienia .Pis na ich tle to szlachetni mezowie stanu .Bardzo wielu ludzi nie jest zwolennikami Kaczynskiego ale przeciwnikami PO ,Zobaczcie jaka jest alternatywa dla rzadzacych ; Schetyna Petru Wielgus Nitras itd. No same gamonie i głąby . Nistety cała opozycja do wymiany-@@@-Podobieństwo J.Kaczyńskiego do marsz. J.Piłsudskiego jest takie jak jego kota do kasztanki-@@@-Jak pamiętam co wypisywaliście to wiem czemu. Bo Polska to kraj faszystów i neonazistów... wszędzie nieonaziści i faszyści... Czasem lubię sobie wasze mądrości czytać. :-)-@@@-Doskonałe rozeznanie, świetna analiza-@@@-Poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości nie spada bo Polacy cenią UCZCIWE RZĄDY UCZCIWYCH LUDZI. jesteśmy DUMNI z NASZEGO POLSKIEGO RZĄDU. Złodziejstwa, korupcji, oszustwa nie popieramy. NIGDY!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24172693,za-co-dziekuje-rafalowi-dutkiewiczowi.html",Podsumowanie jak wędrówka po polu minowym Za co Maciejewska dziękuje Dutkiewiczowi?,"Wyobrażacie sobie miasto bez NFM, Afrykarium, pomnika Anonimowego Przechodnia? Ja też nie, a przecież to nabytki z czasów mijającej właśnie prezydentury.","Podsumowania są zawsze jak wędrówka po polu minowym ostrzeliwanym przez ciężką artylerię. Chyba że autor zasłoni się tarczą wolności sądów. Co zamierzam uczynić, opisując zmiany, jakie w przestrzeni publicznej Wrocławia zaszły w ciągu ostatnich 16 lat, za rządów Rafała Dutkiewicza i jego ekipy, szczególnie Adama Grehla, odpowiedzialnego za architekturę, planowanie przestrzenne, konserwację zabytków oraz ochronę środowiska. Bo że zmiany są, i to duże, każdy widzi. Szczególnie ci, którzy miasto oglądają zaledwie kilka razy do roku. Miewam takich gości i dopiero po okrzykach, którymi witają nowe krajobrazy, orientuję się, że to całkiem świeża metamorfoza.",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Pani Beato, podpisuję się pod wszystkimi Pani pochwałami, spostrzeżeniami, zachwytami, zawodami i oczekiwaniami. Wyraża Pani słowem to, co mi mieści się w głowie. Za te właśnie rzeczy, budowle, inwestycje kocham i podziwiam Wrocław.
Dziękuję za Pani pracę, czekam na kolejne artykuły z Pani po(d)pisem.-@@@-Zgadzam sie z oceną prezydentury Rafała Dutkiewicza jaką zaptezentował Zdrojewski ""niezły początek a potem tylko gorzej"" . Ja bym dodał jeszcze raczej fatalną, bardzo konserwatywną polityke społeczną (deportacje Romów z Wrocławia) i edukacyjną. Całkowity brak programów szkolnych przeciwdziałających prawicowemu ekstremizmowi wśród wrocławskiej młodzieży co zaowocowało niestety renesansem sił neonazistowskich w mieście i postaciami jak Miedlar czy Rybak - podpalacz kukły Żyda na wrocłaskim rynku.
ps. Tekst Pani Redaktor zachowam w pamieci na wypadek gdyby ktoś kiedys chciał pisac scenariusz do filmu ""Miś 2"".-@@@-Żałosny panegiryk zaniedbujący całkowicie sprawy nieudane. O stadionie 2 zdania, o nacjonalizmie nic. O dzielnicach peryferyjnych także. 16 lat prezydentury i wszystko co zostaje, to ścieżki edukacyjne i parę budynków. Może lepiej, Pani Maciejewska pozostać przy tym, na czym się Pani zna, czyli historii miasta i oprowadzaniu wycieczek, zamiast próbować pisać ""poważne"" artykuły ?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6017802,Z_domu_tez_mozesz_zadbac_o_klimat_na_ziemi.html",Z domu też możesz zadbać o klimat na ziemi,"0
Wystarczy osobno wyrzucić szkło, papier, plastik czy metal do odpowiednich pojemników lub worków. W ten sposób też ratujemy Ziemię przed ociepleniem klimatu - doradza ekolog","Joanna Pszon: Świat rozmawia w Poznaniu, jak obniżyć emisję dwutlenku węgla. Ale ustala się normy i zalecania dla państw, koncernów, firm. Czy my w naszym domu, w mieście, nie możemy też tego robić?

Marek Łabno* - Ależ oczywiście, że możemy, więcej - powinniśmy.

Mniej jeździć samochodem?

Przestać w ogóle po mieście jeździć samochodem, tylko przesiąść się z własnego jednoosobowego autobusu na autobus miejski.

Nie brzmi zachęcająco, znając MZK.

A to już głowa w tym miasta, by się to ludziom opłaciło. Ceny biletów i częstotliwość kursowania powinny do tego zachęcać.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23839823,odziomac-patostrim-risercz-wojciecha-orlinskiego-slownik-z.html","Spojler, bozon i fermion. Wojciecha Orlińskiego słownik z nowego świata","Uwaga, podaję zaszyfrowany komunikat (proszę samemu wyguglać receptę na odczytanie): gb whż avrfgrgl bfgngav bqpvarx fłbjavpmxn","Spojler
Przykładowe zastosowanie:
Nie chcę nikomu zaspojlerować „Pana Tadeusza”, ale ksiądz Robak to Jacek Soplica
Jeszcze w czasach przedinternetowych mówiliśmy potępiająco o ludziach, którzy zdradzają zakończenie kryminału („zabił kamerdyner!”). Nie mieliśmy jednak na to dedykowanego (zob.) określenia, a także samo zjawisko nie występowało poza literaturą kryminalną.
W tych szczęśliwych czasach można było napisać, że Hamlet umiera, mówiąc: „Reszta jest milczeniem” – i nikt się nie czepiał, że zdradzamy zakończenie. Gdyby Szekspir tworzył dzisiaj, krytycy byliby zmuszeni do ukrywania zakończenia jego tragedii (a bez tego naprawdę ciężko o nich pisać).",Wojciech Orliński (Fot. Marcin Klaban / Agencja Gazeta),"piękna mowo polska ?? dokąd zmierzasz ??!!!
czy społeczeństwo Polski nigdy nie wyzwoli się z małpowania obcokrajowców,zwłaszcza języka i kultury anglosaskiej ?
w dzisiejszej rzeczywistości znajomość języków obcych jest koniecznością ale zachwaszczanie mowy polskiej amerykańskimi dziwactwami językowymi jest ohydne,prostackie i niczym nie uzasadnionym mistycyzmem
a fe ...-@@@-Z tym Stuhrem to czegos nie rozumiem. Przecież to był właśnie klasyczny PASTISZ , a nie żaden ""krindż"" ! Coś się chyba komuś kompletnie pomieszało....-@@@-Sympatyczna satyra, ale przykład krindżu nie był najlepszy. Podrzuciłbym tu coś bardziej współczesnego - badanie zamachu smoleńskiego. Kicz i żenada wywołująca wstyd z powodu bycia Polakiem, a jednocześnie budująca zaciekawienie następnym odcinkiem, w którym ta banda kretynów wymyśli jakiś nowy, jeszcze bardziej kosmiczny i komiczny absurd. Do tego otoczka miesięcznic z taboretem (niestety niekontynuowana) i pomników postaci niepodobnych do nikogo.-@@@-mnóstwo nikomu do niczego niepotrzebnej wiedzy... :-/-@@@-Panie, trochę niewypał ten artykuł. Pisany przez osobę, która pojęcie ma bardzo powierzchowne, dla osób, które tego pojęcia wcale nie chcą i mieć nie będą, bo jeśli mają, to wrażenia z czytania tych mizernych wysiłków są przykre. Nie rozumiem jaki w ogóle jest cel tego.-@@@-Ooo, w komentarzach festiwal krindżu. Jak miło z waszej strony, że pomagacie autorowi. :)-@@@-N kanwie/europejskiej starożytności/takie okropności:/ Laura - u nich Lora/ (jak jakaś potwora);/ Nike - jest najki/( z całkiem innej bajki), Ogast zaś - z Augusta/(barbarzyńskie gusta)/. Skąd ten uzus - u kaduka! że aby liczyć się w świecie/ trzeba tak dukać?-@@@-A sryndż?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18188896,Panienska_Gora__slawny_rycerz__baszta_i_wino__ZDJECIA.html","Panieńska Góra, sławny rycerz, baszta i wino [ZDJĘCIA Z WYCIECZKI]","0
Podsandomierską gminę Dwikozy zwiedzaliśmy w sobotę 20 czerwca podczas 64. wycieczki z cyklu ?Odkrywamy Świętokrzyskie?. Wybrało się na nią z Kielc 49 osób.","Rozpoczęliśmy zwiedzanie od Dwikozów. Podziwialiśmy je m.in. ze wzgórza, na którym od blisko pół wieku stoi kościół pw. św. Andrzeja Boboli i św. Antoniego Pustelnika. Potem powędrowaliśmy na Panieńską Górę, znajdującą się już w granicach wsi Słupcza. Niektórzy odważni wdrapywali się na nią po stromym zboczu, inni wchodzili znacznie dłuższą, lecz łagodniejszą drogą przez sady owocowe.

Potem pojechaliśmy do Garbowa. Po wspólnych zdjęciach przy pomniku Zawiszy Czarnego zwiedzaliśmy izbę pamięci tego sławnego w średniowiecznej Europie rycerza, w której upamiętniony został również generał Józef Dowbor-Muśnicki, dowódca jedynego zwycięskiego w polskich dziejach powstania - wielkopolskiego. Obydwaj ci bohaterowie narodowi pochodzili z Garbowa.",Wycieczka do gminy Dwikozy (Teresa Ptak),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,19184367,mlodzi-z-umk-zakladaja-firmy-i-moga-liczyc-na-pomoc-uczelni.html",Młodzi z UMK zakładają firmy. I mogą liczyć na pomoc uczelni,"0
Agencja kreatywna, towarzyski portal internetowy i instytut promujący historię - to projekty młodych naukowców, którym wsparcie zaproponował Uniwersytet Mikołaja Kopernika. Dzięki dofinansowaniu marzenia o własnym biznesie przerodzą się w realnie działające firmy.","Władze toruńskiego uniwersytetu już od jakiegoś czasu kładą silny nacisk na rozwój przedsiębiorczości studentów, doktorantów i pracowników naukowych. Działania mają służyć przede wszystkim komercjalizacji badań naukowych prowadzonych na uczelni. Ważnym elementem wdrażania nowej strategii są m.in. konkursy, pomagające wyłonić najlepsze pomysły, których twórcy otrzymują wsparcie finansowe i merytoryczne przy rozwijaniu działalności gospodarczej lub zakładaniu spółek typu spin off. Jednym z nich jest ""Pomysł na własną firmę"" - w tym miesiącu zakończyła się już jego druga edycji.",Logo UMK (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23708504,donos-na-przewodniczacego-rady-miasta-z-pis-nie-mam-sobie.html","Donos na przewodniczącego rady miasta z PiS. ""Nie mam sobie nic do zarzucenia""","Czy dyrektor elektrociepłowni Dariusz Kozak z PiS nie ma potrącanej pensji, gdy wykonuje obowiązki przewodniczącego rady miasta i radnego? Tak uważają autorzy skargi na niego. - Nie mam sobie nic do zarzucenia - odpowiada Kozak.","Pismo w tej sprawie trafiło m.in. do rady nadzorczej należącej do państwowej Grupy PGE spółki PGE Górnictwo i Energia Konwencjonalna, w skład której wchodzi Elektrociepłownia Kielce. Podpisujący się jako jej pracownicy autorzy twierdzą, że Dariusz Kozak pobiera jednocześnie pensję za pracę dyrektora i radnego.
Zarzucają, że nie rejestruje wyjść z pracy
Przepisy nakazują pracodawcy umożliwić radnemu pracę w komisjach i sesjach rady, ale na ten czas dostaje urlop bezpłatny. Straty finansowe z tego powodu rekompensuje mu dieta, która jest nieopodatkowana.",Dariusz Kozak (PAWEŁ MAŁECKI),Wystarczy zakazać radnym pełnić dodatkowych funkcji w państwowych spółkach. Prywatni pracodawcy takiego pracownika dawno by wypie...li.
"https://wyborcza.pl/7,95891,21346381,rzad-pis-sprzeniewierza-sie-nakazom-humanitaryzmu.html",Rząd PiS sprzeniewierza się nakazom humanitaryzmu,"Istota sprawy polega na tym, że z inicjatywą pomocy dla zagrożonych śmiercią i kalectwem dzieci syryjskich wystąpiły miasta i władze opozycyjnej partii."," Poniższy list w obronie sierot z Aleppo opublikowaliśmy na akademickich forach internetowych, m.n. Biuletynie Komitetu Nauk Pedagogicznych PAN, naszego biuletynu: Ruchu Pedagogów Społecznie Zaangażowanych (<rpsz.ped.spol.@gmail.com>). Byliśmy zaskoczeni pozytywnym odzewem środowiska akademickiego. Była i jest to generalna aprobata i jedność w opinii.
Stowarzyszenie Ruch Pedagogów Społecznie Zaangażowanych nie może pozostać obojętnym wobec „incydentu” pomocy syryjskim sierotom! Bo, oto dla pozornych, małych animozji międzypartyjnych rząd Rzeczpospolitej Polski sprzeniewierza się najwyższym nakazom ogólnoludzkiego humanitaryzmu, najwyższym nakazom religii, z którą się ostentacyjnie obnosi i odmawia pomocy dzieciom, z którymi poradziłaby sobie przeciętnie zamożna rodzina. Istota sprawy polega na tym, że z inicjatywą pomocy dla zagrożonych śmiercią i kalectwem dzieci syryjskich wystąpiły miasta i władze opozycyjnej partii. Wobec czego najwyższe władze państwa, nie bacząc na tragedię bezbronnych dzieci, nie bacząc na fundamentalne nakazy wiary, nie bacząc na pamięć o wielkich humanitarnych odruchach tamtejszych ludów i kultur, które w czasie II wojny światowej niosły pomoc i ratunek wędrującym ku wolności rodzinom i dzieciom z armią Andersa - torpedują elementarne odruchy współczucia i pomocy, przywołując terrorystyczne zagrożenie, co w kontekście pomocy dzieciom przekracza granice absurdu.
Polska stawia bariery humanitarnej pomocy także na granicy z Białorusią dla prześladowanych w Rosji Czeczenów, dla których Polska stała się jedyną drogą ucieczki przed patologiczną, opresyjną władzą Kadyrowa - pupila Putina. I tam także jest wiele rodzin z dziećmi. Trudno o większe sponiewieranie polskiej tradycji zawartej w powiedzeniu: „za wolność waszą i naszą”
Wyrażamy dezaprobatę dla milczenia Episkopatu w tej sprawie, strażnika Ewangelii nakazującej, a nie zalecającej miłosierdzie wobec „najmniejszych”! Czy może być ktoś „mniejszy” niż osierocone dziecko? Nie mamy złudzeń, że naszą, polską politykę, a raczej polityków może zmusić do zachowań przyzwoitych, ludzkich, humanitarnych ktokolwiek inny niż hierarchia Kościoła katolickiego, przed którą rząd, prezydent i wszelkie władze klękają na kolana. Jego milczenie wobec tak fundamentalnych dylematów moralnych wywołuje zdumienie i lęk o przyszłą rolę.
Pozostaje nam, pedagogom i nauczycielom, wyrazić wstyd za rząd, rządzącą partię, która jak na ironię nazwała się prawem i sprawiedliwością. Powtarzamy nasze stare przekonanie, że ratunkiem dla prawa, sprawiedliwości, powrotu do moralnego ładu w naszej ojczyźnie - jest społeczeństwo obywatelskie, które zmusi każdy rząd, także przyszłe rządy, do rozliczenia się ze swoich win i odpowiedzialności za wady rządzenia, niemoralne zachowania i głupotę. Głupota nie jest karana, ale głupota polityków powinna być karana surowo!
*Stowarzyszenie Ruch Pedagogów Społecznie Zaangażowanych, przewodniczący Tadeusz Pilch - członek Komitetu Nauk Pedagogicznych PAN",Aleppo (ABDALRHMAN ISMAIL / REUTERS / REUTERS),"A tymczasem 10 sierot z Syrii ogoliło brody i czeka niecierpliwie na przyjazd do Sopotu.-@@@-Pan Minister Spraw Zagranicznych właśnie powtarza przekaz PiS, że pomoc uchodźcom z Syrii ""tylko tam gdzie są teraz""! To urąga rozumowi i logice dyplomacji. Czy można pomóc skutecznie ludziom rozproszonym w wielu krajach i zmieniającym z powodu uchodźctwa miejsce pobytu? Czy większej chwały nie przyda nam 900 uzgodnionych z EU uchodźców przyjętych w przyjaznych życiu warunkach w Polsce? Tych pytań PiS nie słyszy, bo nie chce. Skupieni są na opowieściach Kiboli i Narodowych-katolików prowadzących ""ze znawstwem"" portale takie jak euroislam.pl.-@@@-Władza PRl mimo autorytaryzmu, nie wahała się pomóc wielu uchodźcom wojennym z Grecji mimo biedy i głodu w Polsce.-@@@-Znowu te same brednie. Czeczeni mogą uciec przed Kadyrowem do muzułmańskiego Kazania, Ufy, do kosmopolitycznej Moskwy czy Peteresburga. Kakuaz stanowi mniej niż 1 % powierzchni FR. Jednocześnie otwarcie granicy dla Czeczenów oznacza napływ do Europy najbardziej radykalnej, niebezpiecznej i zbrodniczej odmiany islamu - wahabizmu, religii państwowej Arabii Saudyjskeij która zakazuje kobietom prowadzić samochody i poruszać się bez męskiego opiekuna. Tego chcecie, pożal się Boże ""pedagodzy""? Zajmijcie się może lepiej jakimiś badaniami naukowymi, które pozwolą wyciągnąć polskie uniwersytety z dna rankingów światowych. PS odpaliło mi się przypadkiem wideo z ""mieszkańcami Warszawy pytanymi o tzw. 10 sierot"" a tam kudłaty - bohater wszystkich zadym KOD. Kogo wy chcecie jeszcze przekonać tą swoją tępą propagandą? :-DDD-@@@-tzw. pis+ziobro+gowin to poprostu przyklad katolickiej milosci blizmiego z blogoslawienstwem grzyba z torunia!!! tzw. pis+ziobro+gowin to dobroczyncy, toz tylr nowyxh swin przy korytach dorwalo sie do dojenia polskiego podatnika, a rotacja przy korytach trwa dalej, bo pis-donroczyncy maja jeszcze duzo ryji do koryta!! a wartosci humanitarne i dzialania humanitarne do tylko alternatywne fakty w plityce tzw. pis-ziobro+gowin. p. szydlowa vel atrapa premiera dostanie kartke od tego kaczy..., odczyta ten tekst piskliwym glosikiem 14-latki i koniec akcji humanitarnej!!!a co tam tzw. pis toprzeciet ""prawo"" i ""sprawiedliwosc"". kwa, kwa, kwa!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22713056,archidiecezja-poznanska-wyremontuje-kosciol-na-madagaskarze.html",Archidiecezja poznańska wyremontuje kościół na Madagaskarze,Kościół w Befasy na Madagaskarze wyremontuje archidiecezja poznańska. Wszystko z okazji 1050. rocznicy ustanowienia w Poznaniu biskupstwa.,"Bp Jordan w 968 r. dał początek poznańskiemu biskupstwu. Z tej okazji w przyszłym roku odbędą się różne uroczystości religijne z udziałem hierarchów z całej Polski i Europy. Nie zabraknie wydarzeń kulturalnych i naukowych. Ale oprócz tego archidiecezja poznańska chce realnie wesprzeć dzieło misyjne o charakterze ewangelizacyjnym i edukacyjnym. Dlatego z okazji 1050. rocznicy tego wydarzenia wyremontuje kościół oraz salki katechetyczne na misji w Befasy na Madagaskarze.
– To taka „poznańska” misja. Dzięki wsparciu mieszkańców naszego regionu już wybudowano tam studnię, teraz przyjdzie czas na szkołę i kaplicę. Kolejnym celem będzie chatka misyjna, którą zorganizuje Fundacja Redemptoris Missio – mówi o. Marcin Wrzos, oblat, który prawie dwa lata pracował na misjach na Madagaskarze.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Kościoły w Poznaniu - osiem przykładów dobrej architektury powojennej z czasów PRL [ZDJĘCIA]
Befasy znajduje się w tej części wyspy, gdzie deszcz pada tylko przez dwa, trzy miesiące w roku. – Ale wtedy pada tak mocno, że misja zostaje odcięta od świata. Do najbliższego miasta jest tylko 60 km, ale nie ma mostu. Tym samym wezbranej rzeki nie da się pokonać. Poza tym okresem panują pustynne warunki – dodaje o. Wrzos.
Na jubileuszowy remont na misjach złożą się ofiary z żywego różańca archidiecezji poznańskiej, indywidualne ofiary kapłanów i z parafii oraz fundusze misyjne kurii. Przewidywany koszt to ok. 12 tys. euro. W projekcie jest remont dwóch klas do nauki katechizmu i kościoła.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,5241023,Szybciej_pociagiem_przez_wschodnia_granice_.html",Szybciej pociągiem przez wschodnią granicę?,"0
PKP chce do Euro 2012 r. znacznie usprawnić ruch kolejowy pomiędzy Polską i Ukrainą, by nie stracić pasażerów na rzecz linii lotniczych.","Rynek połączeń z Ukrainą jest łakomym kąskiem, bo szybko rozwijają się turystyka i stosunki gospodarcze między oboma krajami. Przede wszystkim jednak już za cztery lata w Polsce i na Ukrainie rozegrane zostaną mistrzostw Europy w piłce nożnej.

Jednak obecnie pociąg z Warszawy do Kijowa jedzie około 19 godzin. W perspektywie rozwoju tanich połączeń lotniczych (Wizz Air już sprzedaje bilety na połączenia wewnątrz Ukrainy jako pierwszy niskokosztowy przewoźnik) tak długa podróż nie byłaby konkurencyjna.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6154445,Dobrobyt_po_slasku_i_pogromcy_buntownikow.html",Dobrobyt po śląsku i pogromcy buntowników,"0
Przegląd wtorkowej prasy przygotował Witold Gadomski","""Śląsk liderem dobrobytu"" - ogłasza dzisiejsza ""Rzeczpospolita"". ""To tam najszybciej rosły płace, przekraczając średnio pod koniec listopada 3,9 tys. zł, zaledwie 76 zł mniej niż na Mazowszu. Stosunkowo szybko ubywało też osób pozostających bez pracy. Dzięki temu stopa bezrobocia spadła do 6,7 proc. i jest to obecnie drugi wynik w kraju (...) Dlaczego Śląsk tak wyraźnie wyprzedził inne regiony, dystansując m.in. Mazowsze? - Jest tam silny przemysł, silne związki zawodowe, które potrafią wywalczyć sobie podwyżki. Co więcej, Śląsk znajduje się w czołówce regionów o dużej atrakcyjności inwestycyjnej, więc firmy chętnie lokują tam swoje inwestycje - mówi dr Wojciech Dziemianowicz z Uniwersytetu Warszawskiego"". Na szarym końcu pod względem dobrobytu znajduje się województwo mazursko-warmińskie. Warto przy okazji zwrócić uwagę - czego ""Rzeczpospolita"" już nie robi, że medialny obraz sytuacji w poszczególnych regionach jest niemal odwrotny. Gdyby ktoś, żyjący z dala od kraju oceniał sytuację na podstawie tekstów w gazetach i obrazków telewizyjnych, zapewne doszedłby do wniosku, że Śląsk przeżywa dramat, a nad mazurskimi jeziorami panuje sielanka. Warto się nad tą dysproporcją zastanowić.",Witold Gadomski (fot. AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,278231.html",Więcej optymizmu,"0
Rozmowa z Lesławem Papieżem","PAWEŁ ORPIK: - Nie boicie się, że decyzja Kamila Zakrzewskiego o odejściu do Pakmetu, pociągnie także pozostałych graczy do podobnych kroków?

LESŁAW PAPIEŻ, dyrektor naczelny ZKS Instal: - On jedyny miał już od dawna propozycje zmian barw klubowych. Mógł odejść od razu i my o tym wiedzieliśmy. Ponadto jest bardzo związany z Gdańskim. Tam się uczy, ma dziewczynę. Właściwie to do Białegostoku już tylko dojeżdżał. Bardzo bym go chciał mieć u nas, ale nie mamy na razie budżetu na przyszły sezon. Gdybyśmy mieli przynajmniej w 70 procentach zamknięty budżet, to już przystąpilibyśmy do rozmów z zawodnikami. W następnym tygodniu spróbujemy z nimi porozmawiać. Jednak kto pozostanie w Białymstoku, będzie zależało głównie od trenera.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2042763.html",,"0
Granitowa tablica a na niej postacie z pomnika Unii Lubelskiej w wianku z europejskich gwiazdek została wmurowana w poniedziałek w lubelski deptak. To kolejna, po Dzwonie Europy pamiątka naszej akcesji do UE","- Już twardszego i trwalszego kamienia nie ma. Unikają go kamieniarze jak ognia i nic dziwnego. Tylko patrzyłem, jak mi się dłuta tępią - opowiada Witold Marcewicz, który przez blisko dwa tygodnie kuł pamiątkową płytę.

Tablica jest granitowym kwadratem o boku 150 cm z wyrytymi na nim dwiema datami MDLXIX i 2004 oraz skopiowaną z pomnika Unii Lubelskiej płaskorzeźbą Pawła Malińskiego - czyli dwiema postaciami kobiecymi symbolizującymi Polskę i Litwę. Zgodnie z sugestią konserwatora postacie i daty okalają europejskie gwiazdki.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,331581.html",Co dalej z ogrodem zoologicznym,"0
Społecznego Komitetu na rzecz Powiększenia Wrocławskiego Zoo zbiera podpisy","Słoń z opuszczoną trąbą wyglądający niczym z więzienia przez okienko w szarej ścianie i czerwony napis: ""Dajmy im więcej miejsca"" - nawołują plakaty Społecznego Komitetu na rzecz Powiększenia Wrocławskiego Zoo.

Do komitetu, który powstał kilka dni temu, należą między innymi: hr. Wojciech Dzieduszycki, Tadeusz Mazowiecki, prof. Jan Miodek, Adam Wajrak, Marek Dyżewski i Jarosław Okińczyc.

- Turyści we Wrocławiu oprócz Rynku i Panoramy Racławickiej odwiedzają właśnie zoo. Jest wizytówką miasta. Jeśli jednak wkrótce jego teren się nie powiększy, z ogrodu znikną duże zwierzęta, jak: słonie hipopotamy, nosorożce. Nie będzie kangurów ani dużych małp. Zoo nie otrzyma licencji Unii Europejskiej, a wówczas grozi mu degradacja i powolna likwidacja - mówi poseł Radosław Gawlik, jeden z założycieli komitetu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21696208,zawiercie-trzyma-kciuki-za-siatkarzy-warty-prezydent-wierzy.html",Zawiercie trzyma kciuki za siatkarzy Warty. Prezydent wierzy w awans do PlusLigi [ROZMOWA],"- Całe swoje zawodowe życie związałem ze sportem. I też uważam, że warto zainwestować w kibica. Dać mu bilet raz, drugi, trzeci... a za czwartym złapie bakcyla i sam się ustawi w kolejce po wejściówkę. Trzeba budować więzi. Inwestować w fanów - mówi Witold Grim, prezydent Zawiercia.","Siatkarze KS Aluronu Virtu Warty Zawiercie rozpoczynają w środę rywalizację z AZS-em Częstochowa o awans do PlusLigi. To wielkie wydarzenie dla zagłębiowskiego miasta i klubu, który działa ledwie od sześciu lat. Szanse na rozwój i dalsze sukcesy są duże, bowiem promocję poprzez sport docenia prezydent miasta Witold Grim.
Wojciech Todur: Będzie zespół z Zawiercia w siatkarskiej PlusLidze?
Witold Grim, prezydent Zawiercia: – Bardzo byśmy tego chcieli. Rywalizujemy z doświadczoną, ale jednak najsłabszą drużyną elity. Działacze Warty twierdzą, że są w stanie nawiązać walkę z AZS-em. Wynik tej rywalizacji uważam więc za otwarty.
Niezależnie od losów tego barażu już pracujemy nad tym, żeby przystosować nasz obiekt do wymogów PlusLigi. Nie musimy się martwić o wysokość hali i natężenie oświetlenia – te wymogi spełniamy,
Problemem jest liczba miejsc, ale i temu można zaradzić. Rozmawiamy z firmą z Bielska-Białej o zakupie i rozstawieniu mobilnych trybun. Dzięki temu pojemność naszej hali zwiększy się do wymaganych 1,5 tysiąca miejsc.
Zawiercie ma coraz większe sportowe ambicje. Siatkarze walczą o awans do elity. Piłkarze ręczni wrócili do pierwszej ligi.
– A nie możemy jeszcze zapominać o piłkarzach, który rok temu awansowali do czwartej ligi, a w tym sezonie również są w czołówce oraz o siatkówce dziewcząt i wielu innych dyscyplinach. Dostrzegamy to i zwiększamy miejskie nakłady na sport. W ostatnich dwóch latach dotacje wzrosły 2,5-krotnie. Gdy rozpoczynałem swoją kadencję było to 240 tysięcy złotych, a obecnie mówimy o 600 tysiącach.
Wzorem wielu polskich miast wspieramy też kluby udostępniając im za darmo obiekty sportowe. Nie muszą się więc martwić o dach nad głową. O opłaty za media, czy sprzątanie obiektów.
Kryspin Baran, prezes siatkarzy Warty, mówił na naszych łamach, że klub ma dobrze skonstruowany budżet, który opiera się przede wszystkim na sponsorach.
– W przypadku siatkarzy Warty mówimy o dotacji wartej 240 tysięcy złotych na sezon. 150 tysięcy przekazujemy w gotówce. 90 tysięcy to ekwiwalent za użytkowanie hali. To nie jest jak na możliwości Zawiercia mało.
W porównaniu z miastami, które dotują kluby grubymi milionami, to rzeczywiście nie jest dużo.
– Dobrze, ale to jest właśnie takie wsparcie na jakie nas dziś stać. Nie możemy zwiększać nakładów na sport skokowo. Nie podniesiemy z dnia na dzień wartości dotacji o 500 procent. Musimy to zrobić etapami. Do tego muszą się też przekonać radni, a nigdy nie jest tak, że wszyscy popierają takie pomysły i decyzje
Siatkarze Warty rozwijają się bardzo szybko, ale my nie możemy też zapominać o innych sekcjach. W różnych grupach młodzieżowych sport uprawia w Zawierciu ponad tysiąc dzieci. Dzieciaki są tak samo ważne, jak wyczynowi sportowcy.
Klubem numer jeden są jednak siatkarze.
– Zawiercie żyje siatkówką. Kibice tłumnie przychodzą na mecze. Zakładają klubowe barwy. Jest fajny sportowy duch na hali. Ludzie zarządzający Wartą też dobrze rozgrywają to marketingowo. Rozdają bilety za darmo. Podoba mi się to. Całe swoje zawodowe życie związałem ze sportem. I też uważam, że warto zainwestować w kibica. Dać mu bilet raz, drugi, trzeci... a za czwartym złapie bakcyla i sam się ustawi w kolejce po wejściówkę. Trzeba budować więzi. Inwestować w fanów.
Mówi Pan o przystosowani hali do wymogów PlusLigi. A nie myślicie w Zawierciu o budowie nowego obiektu?
– Myślimy. Wybraliśmy nawet dwie lokalizacje. Musimy jednak myśleć w dwóch płaszczyznach. Klub potrzebuje obiektu na ewentualną grę w PlusLidze już teraz – stąd i pomysł na przystosowanie hali. W dalszej perspektywie myślimy jednak o budowie.
To już większy wydatek. Jestem w kontakcie z włodarzami Suwałk i Nysy, gdzie realizuje się takie inwestycje. Budowa hali na około 3 tysiące miejsc, to wydatek rzędu 20, 25 milionów złotych. W przyszłorocznym budżecie planujemy zarezerwować środki finansowe na projekt, a z czasem zabrać się za budowę.
Warta na razie wyprzedziła możliwości miasta. Ale zrobimy wszystko, by sprostać ich wymaganiom. Ewentualna promocja miasta dzięki występom w PlusLidze jest nie do przecenienia. Nie możemy zaprzepaścić takiej szansy.
A co ze stadionem Warty?
– Wygląda przyzwoicie. Mamy 1,5 tysiąca miejsc siedzących. 200 znajduje się pod dachem. Jak na nasze możliwości i miejsce, w którym znajduje się dziś klub, to nie mamy się czego wstydzić.
Obiekt jest zadbany. W klubowej kronice nie brakuje wpisów drużyn z Ekstraklasy, które doceniają naszą murawę, jako miejsce rozgrywania sparingów. W przyszłości na pewno pomyślimy o rozbudowie stadionu.
Zawiercie to sportowe miasto. Mamy dużo propozycji dla amatorów. Ligi siatkówki, piłki nożnej, tenisa stołowego. Masę grup biegowych, czy też osób uprawiających nordic walking. Rozruszaliśmy to miasto i to właśnie z tego zdrowego ducha wyrosły takie marki, jak chociażby siatkarze Warty.",Mecz Ślepsk Suwałki z Warta Zawiercie (Wojtek Otlowski / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,19584683,rekordowe-plockie-13-pieter-tajemnice-najwyzszego-budynku.html",Rekordowe 13 pięter... Tajemnice najwyższego budynku i najstarszej windy [FOTO],"5
Który budynek jest najwyższy w mieście? Który wygląda jak kościół, a nazywany był ""świątynią pracy socjalistycznej""? W którym działa winda, która wjeżdża na najwyższe w Płocku 13. piętro? Tak, to spichlerz na Radziwiu. Prawdopodobnie najpiękniejszy elewator w kraju.","Wpiszcie sobie w Google ""elewator"". Przekonacie się, że te nowsze wyglądają po prostu jak skupisko stalowych walców, te starsze zaś przypominają w większości ponure, betonowe, gigantyczne schrony. Zaledwie kilka może zwracać uwagę jakąś szlachetniejszą formą. No a nasz... Nasz jest po prostu piękny, najpiękniejszy.

- I bardzo funkcjonalny - dodaje Jolanta Olszewska.

Jest wiceprezesem zarządu Silopolu, spółki, do której ceglany elewator należy od roku 1996. - Do tej pory nie mogę wyjść z podziwu, jaki to świetny projekt - mówi. - Budynek się po prostu sprawdza, nie zawodzi. Posadowiony jest na dwóch niezależnie od siebie pracujących betonowych płytach, więc niestraszne mu osadzanie terenu. Pod silosami jest wielka komora zabezpieczająca je przed wylewaniem rzeki. W 1982 r. na Radziwiu wszystko pływało, a tu zboże było bezpieczne. Same silosy w końcu - nie ma w nich wilgoci, nie przytrafia się nam tu żadna niespodzianka, wszystko działa jak w zegareczku. Wspaniała myśl techniczna.

Elewator z nawą i prezbiterium

Pasją pani wiceprezes, prócz zbóż, nasion, żniw i odmian mąki, jest historia. Poznajemy to od razu, kiedy tylko wchodzimy do jej gabinetu, siadamy przy stole, a Jolanta Olszewska zaczyna opowiadać: - Istnieją przekazy, choć w zasadzie niepotwierdzone żadnymi oficjalnymi odkryciami, że spław zboża odbywał się właśnie z tego miejsca już w wieku XV. W okolicy były podobno dwa takie punkty, jeden w Dobrzykowie, a drugi właśnie tu, na Radziwiu. Składowano tu towar, a potem spławiano go rzeką, aż do Gdańska.

O tym, że nad brzegiem Wisły powinien stanąć duży elewator, zaczęto myśleć na początku XX w. Z inicjatywy Polskiego Towarzystwa Rolniczego powstał projekt. Spichlerz miał przypominać neogotycką katedrę, nawiązywać do dominikańskiego kościoła pod wezwaniem św. Mikołaja w Gdańsku. ""Nawą"" miał być magazyn, ""transeptem"" (nawą poprzeczną) - wieża, a ""prezbiterium"" - młyn. Blendy (puste okna) zdobiące elewację silosa to z kolei detale charakterystyczne dla toruńskiego ratusza czy gdańskiej Bramy Chlebnickiej. Budowa imponującego obiektu miała kosztować według planów aż 50 tys. rubli, nic z tego nie wyszło.

Idea powracała jeszcze kilka razy w dwudziestoleciu międzywojennym, ostatecznie plany budowy pokrzyżowała wojna. Do pomysłu powrócono w latach 50.

- Odgrzebano wtedy początkowy projekt. Ale władza ludowa nie chciała nawet o tym słyszeć, nie w smak było jej stawianie budynku przypominającego świątynię - mówi Olszewska. - Na szczęście władze przekonano, zadziałał argument, że ""kościelny"" elewator będzie przeciwwagą dla górującej nad miastem po drugiej stronie rzeki katedry. Ba, będzie ją przewyższał. Bo sięgający 50 m obiekt miał być najwyższym budynkiem w mieście. Projekt zakładał budowę 13 pięter, każde miało być wysokie na 4 m.

Miała to być taka ""świątynia pracy socjalistycznej"".

Ostatecznie zgodę wydano. - I ustanowiono płocki rekord wysokości. Do tej pory niepobity. Nasz elewator to wciąż najwyższy w mieście budynek. Dlatego ratownicy wysokościowi przeprowadzają na nim treningi, a remontują nas alpiniści - podkreśla nasza rozmówczyni. - Dziś trudno nawet wyobrazić sobie, jak w trudnych latach 50. wyglądała budowa takiego kolosa. Gigantycznie rusztowania, nieustanne wylewanie betonu, ""obudowywanie"" nim kolejnych zbiorników, tony cegieł pochodzących prawdopodobnie z rozbiórki powojennych ruin... Podobno przy pracach zginęło tu troje ludzi.

Pora na ""Przegląd Młynarski""

Silopol, zarządzany przez małżeństwo Jolantę i Mirosława Olszewskich, działa na rynku już 20 lat. W firmie wszystko kręci się wokół zboża - spółka je przechowuje, skupuje, sprzedaje, mieli. Prócz elewatora w Płocku, zdolnego pomieścić 30 tys. ton wszelkiego rodzaju ziarna (najpopularniejsza jest pszenica), ma jeszcze elewator w Płońsku (o pojemności 50 tys. ton, większy, ale jak podkreśla prezes Olszewska, nie tak piękny), Oporowie (4 tys. ton) i gospodarstwo rolne w Luszynie.

- Pomyśleć, że 20 lat temu nie miałam o tym wszystkim zielonego pojęcia - przyznaje szefowa Silopolu. - W Gąbinie, bo stamtąd pochodzimy i tam mieszkamy, prowadziliśmy z mężem firmę handlującą ciężarówkami, sprowadzaliśmy je z Niemiec. Pewnego dnia pojawiła się możliwość zakupienia elewatora, nie tego w Płocku, ale w okolicy, o wiele mniejszego. Stanęliśmy do przetargu, przegraliśmy go. Ale to tylko pobudziło naszą ambicję. Dlatego, kiedy pojawiła się oferta sprzedaży spichlerza na Radziwiu, zdecydowaliśmy się.

Jolanta Olszewska nie ukrywa, że czasem z mężem śmieją się, jak bardzo byli wtedy naiwni.

- To były trudne czasy, transformacja ustrojowa, dzika prywatyzacja, nie mieliśmy pojęcia, na co się porywamy. Byliśmy nowicjuszami, bez poparcia, politycznego umocowania, które - jak się szybko okazało - wtedy bardzo liczyło się w branży. Byliśmy jedynymi chętnymi na zakup, ale konkurencja tylko się przyczaiła, liczyła, że kiedy wpłacimy wadium i wygramy przetarg, szybko wyłożymy się na pierwszych miesiącach działalności - wspomina pani Jolanta. - Poprzedni właściciele elewatora zatrudniali 70 osób, dysponowali sprzętem, wyposażonym laboratorium, dostawcami, odbiorcami. My po wygranym przetargu zostaliśmy praktycznie z niczym. Pracownicy poszli za zarządem poprzedniej firmy, sprzęt z laboratorium zniknął, podobnie zresztą jak wiele kabli ze ścian, państwo - bo wtedy jeszcze właściwie całość obrotu zbożowego była w państwowych rękach - nie chciało nawiązać z nami współpracy... Z mężem zostaliśmy praktycznie sami. Sami w tym wielkim gmachu, pamiętam, jak było zimno, siedzieliśmy tu w rękawiczkach, starając się upilnować tego, co zostało. Przeszłam ekspresowy kurs rolnictwa, koleżanki czytały ""Przyjaciółkę"", a ja w ""Przeglądzie Młynarskim"" zgłębiałam tajniki prób pasażowych zboża. Zdobyłam pierwszych klientów, polskie firmy, ale z częścią obcego kapitału, wystając w korytarzach ich biur i zapowiadając, że ""bez podpisanej umowy nie wyjdę..."". Z delikatnej, zainteresowanej historią 29-latki, musiałam szybko przemienić się w zdecydowaną i broniącą swego heterę. Ale udało się.

Młoda rodzinna spółka zaskoczyła wszystkich, wpłacając pierwszą, a potem następne raty opłaty za budynek. Zdobyła klientów, rolnicy jej zaufali, załoga się powiększała (w tym momencie w Płocku pracuje 25 osób, w całym Silopolu jest 50 pracowników). Elewator przyjmuje i wydaje zboże do późnej nocy, w czasie żniw pracuje właściwie 24 godziny na dobę.

- I wciąż staramy się być jeszcze lepsi - zapewnia Olszewska.

To czarne na tym czarnym to...

A potem pani prezes zabiera nas na zwiedzanie budynku. Jest dość ciemno, betonowo i tajemniczo, choć podobno wcale tu nie straszy. Ale wnętrza działają na wyobraźnię, dlatego czasem korzystają z nich... filmowcy. W płockim elewatorze kręcono ""Dublerów"" i dwa odcinki serialu ""Czas honoru"".

My zaczynamy od poziomu zero - to wielka betonowa sala z krzyżowymi sklepieniami. Jest pusta...",Elewator na Radziwiu (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"klimatyczne miejsce...-@@@-Może nie największym a najwyższym. Kubaturowo największe, to pewnie jest któreś z centrów handlowych. Lewy radziwski brzeg leży ok. 40m poniżej okolic katedry. Gdyby ten elewator gdzieś tu stał to dopiero by było widać jego wysokość.-@@@-Wow! W życiu bym nie przypuszczał, że największym budynkiem w Płocku jest ten silos. Ciekawa historia :-)-@@@-A ja tam byłam i kawę piłam, bardzo miłe zwiedzanie!-@@@-Szkoda tylko że nie korzystają z pociągów. Obecnie wszystko jest wywożone na ciężarówkach :("
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3919605.html",Odnaleziono prastarą kielecką osadę,"0
Ma kilkanaście metrów kwadratowych powierzchni, drewnianą konstrukcję i palenisko. Mieszkała w nim prawdopodobnie 5-6-osobowa rodzina - to przybliżony opis najstarszego domostwa w Kielcach. Na jego resztki natrafiono wczoraj na placu św. Wojciecha.","Chata jest dokładnie pod resztkami fundamentów przytułku z XVIII wieku. Natrafiono na nie blisko miesiąc temu podczas budowy nowej nawierzchni na placu. Potem zapadła decyzja, żeby teren ten dokładnie przebadać. Archeolodzy najpierw zajęli się zachodnim krańcem placu. Nic tam nie znaleziono. We wtorek wrócili do resztek przytułku.

- Zaczęliśmy kopać w warstwie, w której już wcześniej znaleźliśmy resztki skorup. Było ich coraz więcej - opowiada Waldemar Gliński, archeolog prowadzący prace badawcze. Najpierw natknięto się na dwa ponad 300-letnie groby. - Ale cały czas pojawiała się ceramika i resztki przepalonej gliny prawdopodobnie z XI-XII wieku. W wykopie o powierzchni około 2 metrów kwadratowych mamy ich już blisko 100. To bardzo dużo - opowiada archeolog.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,16280760,Grobelny__pierwszy_aferzysta_III_RP__CYKL_WYBORCZEJ.html",Grobelny: pierwszy aferzysta III RP [CYKL WYBORCZEJ - CZ. 1],"8
CYKL ?NIEWINNI I SPONIEWIERANI - CZ. 1?. Siedem lat temu znaleziono zwłoki Lecha Grobelnego. Ugodzono go nożem w serce w jego własnym domu. Ciało leżało przynajmniej pięć dni. Zabójstwa nie wyjaśniono do dzisiaj.","Od poniedziałku do środy w cyklu ""Niewinni i sponiewierani"" opisujemy najsłynniejszych ""aferzystów"", ""przekręciarzy"" i innych złoczyńców, których przez ostatnie 25 lat zatrzymywano, aresztowano i zamykano w świetle kamer, a którzy potem - już bez rozgłosu - wychodzili na wolność jako ludzie niewinni.

WE WTOREK: Sąd pod sąd. Sędzia Wielkanowski z Torunia wraca do orzekania. Sprawa sędziego Hurasa

W ŚRODĘ: Winna polityka. Zniszczony Szeremietiew. Oczyszczony Lepper. Przypadek mecenasa Widackiego",Symbol oszusta. Lech Grobelny - na zdjęciu w trakcie procesu - wyszedł na wolność po pięciu latach w więzieniu. W 2003 roku prokuratura umorzyła jego sprawę z powodu braku dowodów winy. Uwolniony zamieszkał w opuszczonym sklepie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"To chyba dobra metoda na oszustow narodu i mataczy bo inaczj rozpie... i zniszcza na amen kraj ktory traktuja jak szmate .-@@@-Brakuje tu jeszcze Bagsika, też skazanego za niestniejące w Kodeksie Karnym przestępstwo ""okradzenia systemu bankowego"".-@@@-I Bagsik jest jedynym, który za coś tam odpowiedział a pozostali? W sprawie Grobelnego Państwu brakło konsekwencji. Uwolniło go od win ale odszkodowania nie zapłaciło.. Państwo nie jest skore do zadośćuczynienia swoim obywatelom. Najlepiej jest wprowadzić zakaz publikacji i spokój . Tak jak w moim przypadku. Nawet NIE wychyliło się i zamilkło. Poseł A. Rozenek zamieścił dwa artykuły ale na trzeci ze szczegółami państwowych (agencyjnych) przekrętów nie wystarczyło łamów tygodnika. paraprawo.pl/z-ziemi-do-piachu/ paraprawo.pl/motyla-noga/"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22307158,janusz-rudnicki-o-swojej-warszawie-od-kulturalnej-przez.html","Moja piosenka, o mojej Warszawie, czyli spacer literacki Janusza Rudnickiego: od Kulturalnej przez Amatorską do Pawilonów","Autokanibalizm jako jedyna szansa na przeżycie. I co ty chcesz zrobić, mały prozaiku, wobec wielkiego non-fiction?","Centralny – Kulturalna (Pałac)
Wysiadam i wlokę się z walizką, jak zawsze w kierunku Pałacu. Do Kulturalnej, pierwsza moja stacja po wyjściu z dworca. Zawsze tak, kiedy wracam. W lecie stoliki na zewnątrz, wtedy miasto wokół, centrum Warszawy, uniesione dziś jak brwi królowej. A Pałac nade mną. A ja w samym środku środka miasta, jak marmolada w pączku, takie uczucie. I zawsze w niej ktoś. Krall Hanna teraz, poruszona, przejęta. Pyta…
– Gdzie żeś to bywał?
…i zanim ja cokolwiek, ona już, że przeczytała coś, co nią szarpnęło, o ptakach i Saharze, Sahara się poszerza i małym ptakom wędrownym coraz trudniej ją przelecieć, i co robią? Żeby dostać się na jej drugą stronę? Co jedzą? Siebie, same siebie jedzą, w locie. Autokanibalizm jako jedyna szansa na przeżycie. Zżerają ćwiartkę swojego serca, połowę wątroby, jelita, część żołądka, mięśnie, skóry, nerki! A potem te, którym udało się przelecieć, nie umieją trawić, bo nie mają czym, bo zjadły to, czym trawią. I co ty chcesz zrobić, mały prozaiku, wobec wielkiego non-fiction?",Janusz Rudnicki w Warszawie (ALBERT ZAWADA),"Aj aj, błąd! ""Dobranoc, ojczyzno, już księżyc na jasnej lśni tacy/ Dobranoc, i niech ci się przyśnią pogodni, zamożni Polacy"". I tak szacun.-@@@-Herr Rudnicki. Zawsze w formie.-@@@-+++-@@@-Bardzo lubię, bardzo lubię. Chciałabym, żeby mój syn 17 letni też przeczytał, ale z ""tłumaczem"" chyba.-@@@-Moim zdaniem to strasznie pretensjonalne.-@@@-super tekst"
"https://wyborcza.pl/1,75399,20053786,andrzej-duda-przyjety-jak-prowincjonalny-sekretarz-komunistycznej.html",Andrzej Duda przyjęty jak prowincjonalny sekretarz komunistycznej partii Chin,"265
Prezydent Andrzej Duda spotkał się w Ottawie z kanadyjskim premierem Justinem Trudeau i uzyskał zapewnienie, że Kanada będzie wspierać wzmocnienie wschodniej flanki NATO.","Miesiąc temu, przy okazji wizyty w Waszyngtonie, podawaliśmy w wątpliwość zapewnienia ministra Krzysztofa Szczerskiego, że przy kolacji w Białym Domu prezydent Duda odbył ""dwustronną rozmowę w cztery oczy"" z Barackiem Obamą. Tym razem możemy potwierdzić: rozmowa z Trudeau bezapelacyjnie się odbyła, o czym świadczy nie tylko wspólne zdjęcie obu polityków, ale również oficjalny komunikat na stronie internetowej kanadyjskiego premiera. Wprawdzie jest on niezwykle lakoniczny, tzn. liczy tylko cztery zdania, ale - co warto podkreślić - wydaje się niesprzeczny z relacją Szczerskiego. Jest to znaczący postęp po podróży do Waszyngtonu, tam Biały Dom nie wydał żadnego komunikatu w sprawie rzekomej ""dwustronnej rozmowy w cztery oczy"", chociaż po takich rozmowach Obamy zawsze wydawane są oficjalne komunikaty, choćby króciutkie.",Prezydent Duda spotkał się w Kanadzie z premierem Trudeau (Fred Chartrand / AP / AP),"ten facet swoją osobą, podległością wobec jakiegoś posła, stylem sprawowania prezydentury, obniża na arenie międzynarodowej prestiż Polski i przynosi wstyd rodakom... i pies trącał jego prywatną osobę, chodzi tu o pierwszego obywatela, najwyższy urząd, prezydenta RP-@@@-Niedługo nikt już nie będzie się spotykał z tym pożal się Boże przydupasem Kaczyńskiego. Hurra. Żal tylko Polski i jej wizerunku.-@@@-[nikt tutaj nie pamięta, żeby przyjechał do nas przywódca jakiegoś państwa. Jesteśmy zaszczyceni wizytą osoby takiego kalibru - mówił pułkownik Mialkowski] -> może warto byłoby wyprowadzić pana pułkownika z błędu? Prawdziwy przywódca został w domu. On z definicji nie rusza się poza znany sobie teren. A do Kanady poleciał p.o.p. Duda. Po prostu Duda.-@@@-Najważniejsze, że w Kanadzie mają internet i Pan Prezydent mógł bez przeszkód tweetować - nawet w Pembroke - i Karoliną Wazeliną, i z Leśnym Ruchadłem.-@@@-Wizyty w Pembroke i Petawawa, tweety z Leśnym Ruchadłem i Karoliną Wazeliną, służalcza postawa wobec kurdupla, który go publicznie upokarza, zero własnych opinii - poza nienawistną mową w Otwocku, okraszoną parodią pieńsni kościelnej (""ojczyznę dojną"")... Na wizytach zagranicznych - żenujące czapokowanie, sprowadzenie osoby prezydenta RP do roli odpowiadającej prowincjonalnemu sekretarzowi partii komunistycznej... Oto prezydentura Maliniaka, tak wygląda wstawanie z kolan. Wstyd i żenada, hańba dla urzędu prezydenta. Bezsprzecznie najgorszy prezydent w histori Polski.-@@@-Wizytę organizuje polska ambasada, nie jest to oficjalne zaproszenie. Tak to można sobie odwiedzić bez kozery powiem pińcet krajów i ogłosić sukces ..... Ha, ha , ha, ale tak naprawdę to wstyd i smutek.-@@@-"""" Andrzej Duda przyjęty jak prowincjonalny sekretarz komunistycznej partii Chin """" To chyba najlepszy , najbardziej prawdziwy opis "" wędrówek "" imć Dudy po świecie...-@@@-""Tylko fotka i zmiatac do domu"", hahaha...ale przeciez zywy dlugopis tylko po to przyjechal. Ten ptys to zwykly prowincjonalny lanser za pieniadze podatnikow. Kolekcjoner fotek."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25415228,dolnoslazacy-z-nominacja-do-nagrody-polin-przyznawanej-przez.html",Dolnoślązacy z nominacją do Nagrody POLIN przyznawanej przez Muzeum Historii Żydów Polskich,Natalia Bartczak z Wińska i Mirosław Tryczyk z Wrocławia znaleźli się wśród siedmiu osób nominowanych do Nagrody POLIN przyznawanej przez Muzeum Historii Żydów Polskich.,"Muzeum Historii Żydów Polskich Nagrodę POLIN będzie przyznawać po raz piąty. Spośród blisko 80 zgłoszeń z całej Polski kapituła konkursu pod przewodnictwem Mariana Turskiego, wyłoniła siedmiu finalistów, wśród których znalazło się dwóch Dolnoślązaków.
Natalia Bartczak z Wińska w powiecie wołowskim
Od 16 lat jest społeczną opiekunką cmentarza żydowskiego w Wińsku. Zaczęła się zajmować tym miejscem, kiedy skończyła 13 lat. Podczas studiów archeologicznych w Instytucie Prahistorii Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu obroniła pracę magisterską pt. „Cmentarz żydowski w Wińsku, pow. Wołów”.",Zwycięzca otrzyma rzeźbę autorstwa Barbary Falender oraz nagrodę pieniężną. (Materiały prasowe),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1539183.html",Sprawa zakupu przez Zabrze worków trafiła do prokuratury,"0
Władze Zabrza skierowały do prokuratury wniosek o zbadanie sprawy zakupu worków na odpady organiczne. Warte prawie milion złotych worki do dziś bezużytecznie leżą w magazynach","Jak już pisaliśmy, w ostatnich latach miasto kupiło bez przetargu ok. 800 tys. worków na odpady organiczne, płacąc prawie złotówkę za sztukę. Miano je rozdać mieszkańcom. Radni z komisji rewizyjnej uznali, że zakup był marnotrawstwem, ponieważ worki kupowano, mimo że akcja segregacji odpadów w ogóle nie ruszyła. Radni o sprawie powiadomili więc prokuraturę.

Sławomir Pelec, opozycyjny radny i członek komisji rewizyjnej, podejrzewa, że winny niegospodarności jest wydział ekologii Urzędu Miasta, który organizował zakup worków. Halina Boucek, naczelniczka tego wydziału, tłumaczyła nam, że to nie jej wina. - Skąd miałam wiedzieć, że segregacja nie ruszy? Żeby się zaczęła, Miejskie Przedsiębiorstwo Gospodarki Komunalnej musiałoby ustawić specjalne pojemniki - broniła się Boucek. Jednak kierownictwo MPGK odpowiadało, że akcja nie ruszyła, bo Urząd Miasta nie zlecił im zbiórki odpadów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24560793,wybory-do-europarlamentu-2019-elzbieta-lukacijewska-chce-startowac.html",Wybory do europarlamentu 2019. Elżbieta Łukacijewska chce startować z ostatniego miejsca,"Wybory do europarlamentu 2019. Obecna europoseł PO Elżbieta Łukacijewska nie chce startować w majowych wyborach z siódmego miejsca. Proponuje, że wystartuje z dziesiątego, czyli ostatniego miejsca na liście","Układanie listy wyborczej przez Koalicję Europejską budzi wiele emocji. Ustalone są już pierwsze cztery miejsca. Kolejnych sześć mamy poznać niedługo. Ale też z PO płyną sygnały, że ostateczne decyzje zapadną dopiero na przełomie marca i kwietnia.
Wybory do europarlamentu 2019. Kolejność na liście
Tymczasem w ostatni piątek stało się jasne, że jedyna obecnie posłanka PO z Podkarpacia Elżbieta Łukacijewska nie dostała na liście żadnego z czołowych miejsc. Pierwsze zarezerwowane zostało dla kandydata PSL Czesława Siekierskiego. To obecny europoseł tego ugrupowania z województwa świętokrzyskiego. Drugie miejsce dostała posłanka z Mielca Krystyna Skowrońska. Trzecie jest dla SLD, który zgłosił Marka Ustrobińskiego, wiceprezydenta Rzeszowa. Czwarte ma mieć partia Zieloni.
Czytaj także:
Wybory do europarlamentu 2019. Jak przegrać Podkarpacie - Koalicja Europejska ma przepis [KOMENTARZ]
Tyle wiadomości oficjalne.
Nieoficjalnie zaś wiadomo, że kolejne miejsca przypadły PO: posłance z Krosna Joannie Frydrych i byłej posłance ze Stalowej Woli Renacie Butryn. Dopiero siódme miejsce ma mieć europosłanka Łukacijewska.
Siódme miejsce? To (nie) dla niej
Łukacijewska w poniedziałek rano zwołała specjalną konferencję prasową, podczas której ogłosiła, że chętnie w kolejnych wyborach wystartuje, ale… z ostatniego miejsca. Siódme? To nie dla niej.
– Przez cały weekend moi wyborcy zasypywali mnie telefonami i mailami, w których pytali, dlaczego startuję dopiero z siódmego miejsca – mówiła europosłanka. Podkreślała, że nikt z partii nie przedstawił jej argumentów, skąd taka decyzja. Przypomniała, że pięć razy wygrywała różne wybory. Trzy razy do polskiego Sejmu, a dwa razy do europarlamentu. Ze swojej dotychczasowej, 18-letniej pracy w polityce wyniosła i takie doświadczenie, że w kampanii wyborcy muszą wiedzieć i czuć, że lista jest mocna, że wszyscy solidarnie pracują na jej sukces.
– Dlatego zaproponowałam partii, że wystartuję z ostatniego miejsca, czyli z dziesiątego. Ostatnie miejsce jest dla mnie niczym pierwsze, będzie bardziej mobilizować do pracy mnie i moich wyborców – mówiła europosłanka Łukacijewska.
Decyzje w tej sprawie mają zapaść do najbliższego piątku.",Elżbieta Łukacijewska (PATRYK OGORZAŁEK),"I bardzo słusznie.-@@@-I słusznie. Ma Pani moj głos. Myśle, że nie tylko mój. Koalicja, koalicją, ale jakiś sens i umiar w tym być powinien. Tak trzymać. Siła jest kobietą.-@@@-Nie dla lobby myśliwskiego a takie reprezentuje ta pani.-@@@-Mało jej pieniędzy. Niech idzie uczyć do szkoły. Innym też się coś należy."
"https://wyborcza.pl/7,161389,25227650,globalne-ocieplenie-moze-byc-jeszcze-gorzej-niz-w-najczarniejszym.html",Globalne ocieplenie. Może być jeszcze gorzej niż w najczarniejszym scenariuszu,"Najczarniejszy scenariusz zmian klimatu, napisany kilka lat temu przez ekspertów z całego świata, może wcale nie być taki zły - sugerują w najnowszym ""Nature"" naukowcy. Winne temu będą... chmury.","We wrześniu 2013 r. Międzyrządowy Panel ds. Zmian Klimatu (IPCC) ogłosił swój ""wyrok dla Ziemi"". Po wieloletnich pracach i długich debatach podczas finałowego posiedzenia w Sztokholmie eksperci prognozowali, że - w zależności od dalszych ilości gazów cieplarnianych emitowanych przez nas do atmosfery - do końca wieku średnia wieloletnia temperatura Ziemi wzrośnie o 0,3-4,8 st. C w porównaniu ze średnią z przełomu XX i XXI w. 
IPCC to zespół związany z ONZ i Światową Organizacją Meteorologiczną. Co kilka lat podsumowuje najnowsze doniesienia naukowe dotyczące zmian klimatu i publikuje metaanalizy, które w polityce klimatycznej stanowią rodzaj wzorca z Sèvres.","Fale wywołane przez tajfun Phanfone uderzają w portowy falochron w mieście Kihou w Japonii, 6 października 2014 r. (JIJI PRESS / AFP / EAST NEWS)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,7979063,Tusk_zrobi_porzadek_w_Platformie_.html",Tusk zrobi porządek w Platformie?,"0
Nowy zarząd PO zostanie wybrany po wyborach prezydenckich. Jednak ostra walka o władzę, która w cieniu kampanii prezydenckiej toczy się w Platformie, zaniepokoiła Donalda Tuska","- To skandal, że była próba fałszowania wyborów regionalnych - grzmiał premier, według naszych rozmówców, tydzień temu na posiedzeniu zarządu partii.

Zaczął od sprawy z Podlasia, gdzie faworyt poseł Robert Tyszkiewicz przegrał z młodym konserwatystą Damianem Raczkowskim. Gdy okazało się, że Tyszkiewicz traci władzę, nagle przybyło mu pięć głosów, a łączna liczba głosów przerosła liczbę wydanych kart.

Sekretarz generalny partii Grzegorz Schetyna zapewnia, że sytuacja na Podlasiu to wyjątek. - Winny jest przewodniczący komisji skrutacyjnej, który trzykrotnie liczył głosy. Powinien przeliczyć je dwa razy i sporządzić protokół - mówi ""Gazecie"" szef klubu PO.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1605353.html",Czechy zarobią na gazach cieplarnianych,"0
Dodatkowe kilkaset milionów koron - tyle w ciągu dekady może trafić do Czech w wyniku umowy podpisanej z Bankiem Światowym przez ministra ochrony środowiska Libora Ambrozka","Będzie to premia za ograniczenie przez Czechy emisji tzw. gazów cieplarnianych (przede wszystkim dwutlenku węgla). Za zaoszczędzony ponad 1 mln ton gazów bank zapłaci 4-7 mln dol. Pieniądze będą pochodzić z funduszu, który tworzą wpłaty państw znajdujących się pod tym względem w gorszej sytuacji niż Czechy - nie są w stanie przestrzegać przyznanych im limitów.

Udziałowcami funduszu, który powstał w 1997 r. jako część tzw. porozumienia z Kioto, jest 17 państw oraz wielkie korporacje, a na jego koncie znajduje się 180 mln dol. Celem funduszu jest właśnie zakup od innych państw niewykorzystanych limitów oraz ich podział między poszczególnych udziałowców. W ten sposób mogą oni uzyskać dla siebie bardziej liberalne limity emisji zanieczyszczeń. Czechy są pierwszym krajem w Europie Środkowej, który podpisał taką umowę.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17786760,150_lat_Katowic__Ulica_Warszawska_z_drzewami__Naprawde.html",150 lat Katowic. Ulica Warszawska z drzewami. Naprawdę [STARE WIDOKÓWKI],"0
Ulica Warszawska parę razy zmieniała nazwę, ale zawsze była jedną z najważniejszych w mieście.","Gdy Katowice stawały się miastem, trakt nosił miano Friedrichstrasse, potem nosiła imię marszałka Józefa Piłsudskiego, aby ostatecznie stać się Warszawską, choć przez lata była bardzo ważną drogą prowadzącą do Katowic z Mysłowic.

To przy tej ulicy ewangelicy wybudowali pierwszy murowany kościół w mieście, tu działała pierwsza apteka w Katowicach, mieszkali lekarze i najznamienitsi katowiczanie tacy jak Ignatz Gruenfeld, Richard Holtze czy Friedrich W. Grundmann. Czas oszczędził ulicę. Większość kamienic przetrwała do dziś.",Ulica Warszawska w Katowicach (fot. widokówka ze zbiorów Marka Wójcika),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21224137,pogrzeb-prof-lecha-trzeciakowskiego-w-sobote.html",Pogrzeb prof. Lecha Trzeciakowskiego w sobotę,"0
Prof. Lech Trzeciakowski spocznie na Cmentarzu Zasłużonych Wielkopolan w Poznaniu. Pogrzeb odbędzie się w najbliższą sobotę","- Msza święta pogrzebowa rozpocznie się w sobotę o godz. 13 w kościele karmelitów bosych na Wzgórzu św. Wojciecha - powiedziała nam Dominika Narożna, rzeczniczka UAM. - Po nabożeństwie odbędzie się pogrzeb, profesor zostanie pochowany na pobliskim Cmentarzu Zasłużonych Wielkopolan.

Prof. Trzeciakowski zmarł w ubiegłą sobotę w wieku 85 lat. Był jednym z najważniejszych polskich historyków najnowszych dziejów Polski, specjalistą od XIX-wiecznego Poznania. Przez całą karierę był związany z Instytutem Historii UAM, w latach 1973-1978 dyrektorował Instytutowi Zachodniemu, kierując jednocześnie Zakładem Badań nad Polonią Zagraniczną PAN. Był autorem ponad 300 publikacji z dziejów wieku XIX i stosunków polsko-niemieckich, m.in. ""Kulturkampf w zaborze pruskim"", ""W dziewiętnastowiecznym Poznaniu"", ""Otto von Bismarck"". Był również prezydentem honorowym Commision Internationale des Études Historiques Slaves, laureatem prestiżowej nagrody Herdera (2001) oraz Honorowym Obywatelem Miasta Poznania (2011). Wypromował ponad 200 magistrów, ponad 20 doktorów. Był też promotorem pracy magisterskiej Adama Michnika, który w Poznaniu skończył historię, kiedy na innych uniwersytetach odmawiano mu prawa do studiowania.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Prof. Lech Trzeciakowski (Piotr Skórnicki),
"https://wyborcza.pl/1,157230,6633505,Zjednoczenie_Niemiec_w_XIX_wieku.html",Zjednoczenie Niemiec w XIX wieku,0,"Aż dwukrotnie w historii doszło do zjednoczenia Niemiec w jedno państwo. W XX wieku zjednoczenie Niemiec polegało na obaleniu żelaznej kurtyny dzielącej Europę na państwa komunistyczne i Zachód, a więc na zjednoczeniu Republiki Federalnej Niemiec i Niemieckiej Republiki Demokratycznej. W XIX wieku miało miejsce natomiast zjednoczenie Niemiec pod wodzą Prus i utworzenie II Cesarstwa.

Tło historyczne zjednoczenia Niemiec w XIX wieku

Tradycja jednolitej państwowości niemieckiej sięga Świętego Cesarstwa Rzymskiego Narodu Niemieckiego, utworzonego we wczesnym średniowieczu jako następstwo odrodzonego Cesarstwa na zachodzie za czasów Karola Wielkiego. Na skutek podziałów feudalnych, ziemie niemieckie uległy rozdrobnieniu na wiele małych księstw, królestw i miast. Tytuł cesarski podlegający wyborowi poprzez elektorów, na wiele stuleci został nadany panującej w Austrii dynastii Habsburgów. Austria, poprzez posiadanie tytułu cesarskiego, stała na czele państw niemieckich. Pierwsza Rzesza została obalona podczas wojen napoleońskich i zastąpiona przez Związek Reński. Jednocześnie coraz większą rolę odgrywało Królestwo Prus, utworzone na bazie Prus (ziem nad Bałtykiem, dzisiaj w Polsce i Rosji ze stolicą w Królewcu) oraz Brandenburgii. W XIX wieku Prusy poprzez czerpanie korzyści z rewolucji przemysłowej oraz reformy polityczne i wojskowe zdobyły dominującą pozycję wśród państw niemieckich. Po okresie wojen napoleońskich, dzięki myśli oświeceniowej i w dobie liberalnych i republikańskich trendów młodoeuropejskich, sprzeciwiających się ideom Kongresu Wiedeńskiego, pojawiła się myśl o zjednoczeniu Niemiec pod przewodnictwem pruskim, niezależnie od Cesarstwa Austrii. W okresie po 1815 roku utworzony przez Napoleona I Bonapartego Związek Reński zastąpiony został Związkiem Niemieckim pod formalnym przewodnictwem Austrii.",Otto von Bismarck,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,21967347,zmiany-w-wisle-krakow-klub-zegna-osmiu-pilkarzy.html",Zmiany w Wiśle Kraków. Klub żegna ośmiu piłkarzy,"Wietrzenie szatni przy Reymonta. Wisłę opuści ośmiu zawodników, m.in. Alan Uryga, Mateusz Zachara czy Michał Miśkiewicz.","Kontrakty większości piłkarzy, z których Wisła rezygnuje, wygasały 30 czerwca.
Już wcześniej było wiadomo, że przy Reymonta nie zostanie Łukasz Załuska. 35-letni bramkarz nie doszedł do porozumienia z władzami Wisły w sprawie nowego kontraktu i związał się z Pogonią Szczecin. Teraz krakowianie potwierdzili, że z klubem pożegnają się także pozostali bramkarze pierwszej drużyny: Miśkiewicz, Michał Buchalik i Mateusz Zając, wiosną wypożyczony do Motoru Lublin.
Wisła nie przedłuży też kontraktu z innym piłkarzem ostatnio przebywającym na wypożyczeniu – obrońcą Krystianem Kujawą, który wiosnę spędził w Garbarni Kraków. Debiutu w pierwszej drużynie nie doczekał się Cristian Echavarria. Pomocnik trafił do Krakowa zimą wraz z innym Kolumbijczykiem Everem Valencią, ale wiosną ani razu nie zmieścił się nawet na ławce rezerwowych. W klubie miał zostać przez rok, ale jak widać już kilka miesięcy jego treningów przy Reymonta skłoniło Wisłę do skrócenia tego okresu.
Po roku Kraków opuszcza Mateusz Zachara. 27-letni napastnik w tym sezonie 27 razy zagrał w ekstraklasie, ale tylko w 12 spotkaniach wystąpił od pierwszej minuty. Strzelił cztery gole, ale to było za mało, by zasłużyć na nowy kontrakt. Niedawno media obiegły plotki, według których jego zatrudnieniem zainteresowany jest macedoński Vardar Skopje.
Po kilkunastu latach z Wisłą pożegna się też Alan Uryga. Po zakończeniu sezonu 23-letni piłkarz podkreślał, że nikt z klubu nie kontaktował się z nim w sprawie jego przyszłości, ale on wciąż chce zostać w Krakowie.
– Nie dostałem z klubu żadnego sygnału. Wyjeżdżam w niepewności – mówił po spotkaniu z Bruk-Bet Termaliką Nieciecza.
O tym, że Wisła z niego rezygnuje, dowiedział się... z komunikatu na oficjalnej stronie klubu, za co na twitterze przeprosił Damian Juszczyk, rzecznik krakowian.
Wiktor F
@Wixi93
 · 15 cze 2017
W odpowiedzi do @DamianDukat i jeszcze 4 osób
https://
twitter.com/w_morde_jeza/s
tatus/875399068780044290 
… Trzeba troszkę popracować na komunikacja z zawodnikami.
Maciek
@w_morde_jeza
W odpowiedzi do @kamilkostogrys
Uryga generalnie został bardzo źle potraktowany. Smutne tym bardziej, że wychowanek.
Damian Juszczyk
@DJuszczyk
Rzeczywiście coś zawiodło w całej naszej wiślackiej machinie. Przykro, że ucierpiał Alan. Pozostaje przeprosić i wyciągnąć wnioski.
8
18:12 - 15 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Damian Juszczyk
Wśród piłkarzy, którym Wisła podziękowała za grę, nie ma natomiast Matiji Spicicia, którego kontrakt również kończy się za dwa tygodnie. To może oznaczać, że klub jest blisko podpisania nowej umowy z chorwackim obrońcą. W grę wchodzi roczny kontrakt.
Wcześniej nowe umowy z Wisłą podpisali weterani: Arkadiusz Głowacki, Rafał Boguski i Paweł Brożek. Przygotowania do nowego sezonu krakowianie rozpoczną 19 czerwca.",JAKUB PORZYCKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3627066.html",Moskiewski chór zaśpiewa w Filharmonii Łódzkiej,"0
W poniedziałek wystąpili na międzynarodowym festiwalu Muzyczna Praga, w środę zaśpiewają w Filharmonii Łódzkiej. 28 studentów z Chóru Kameralnego Moskiewskiej Państwowej Szkoły Muzycznej im. Gniesinych zadba o to, by melomani poczuli się jak w rosyjskiej cerkwi","Chór odgrywa w liturgii prawosławnej rolę ważną jak w żadnej innej liturgii chrześcijańskiej. Muzykę cerkiewną komponowali Mikołaj Rimski-Korsakow, Sergiusz Rachmaninow czy Piotr Czajkowski, inspirowała ona także Polaków, jak choćby Krzysztofa Pendereckiego. Cerkiewni śpiewacy mają odpowiedzialne zadanie: symbolizują anielskie chóry, które pieśniami chwalą Boga. Z tym zadaniem zmierzy się w filharmonii kameralny chór jednej z najważniejszych muzycznych uczelni na świecie - Państwowej Szkoły Muzycznej założonej w 1895 r. przez siostry Gniesiny ze słynnej muzycznej rosyjskiej rodziny. Wśród absolwentów uczelni są znani kompozytorzy i instrumentaliści, m.in. Aram Chaczaturian.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24700909,krytyczny-raport-rio-kielce-w-tarapatach-moga-utracic-plynnosc.html","Krytyczny raport RIO. Kielce w tarapatach, mogą utracić płynność finansową","Prezydent Kielc Bogdan Wenta i jego współpracownicy, powołując się na wyniki kontroli RIO, alarmują, że finanse miasta są w opłakanym stanie. Władze chcą przesunąć spłatę 94 mln zł kredytów.","To była dziwaczna konferencja prasowa. W czwartek już na wstępie poinformowano, że zostaną udostępnione wyniki dwóch kontroli przeprowadzonych w ratuszu przez Najwyższą Izbę Kontroli oraz Regionalną Izbę Obrachunkową, ale władze Kielc na razie nie będą odpowiadać na pytania dziennikarzy. – Przygotowywane są odpowiedzi na te raporty – mówił Paweł Gągorowski, pełnomocnik prezydenta Wenty.
Kontrola NIK dotyczyła m.in. udzielania upoważnień oraz rejestru upoważnień w latach od 2017 r. i zakończyła się wynikiem negatywnym.","Kielce, urząd miasta (JAROSŁAW KUBALSKI)","Lubawski narobił syfu, zawinął się do Buska... ciekawe czy tam też takiego syfu narobi?-@@@-Teraz wychodzą trudne tematy i wszystkie trupy w szafie, które zostawiła stara władza... Szkoda, że media propagandowe (tvp, radio k.) wykorzystają to do krytyki władzy obecnej, w końcu teraz jest źle, a nie rok temu...-@@@-To, że Lubawski jest winny tej sytuacji to jedna strona medalu; problem polega na tym, że Pan Wenta nie chce rozliczyć Pana Lubawskiego (np. zrezygnował z audytów) i tym samym wszystko idzie na jego konto. Po fatalnej prezydenturze Lubawskiego, mamy totalnie nieudolnego Wentę. Strasznie szkoda Kielc-@@@-Jak Lubawski nie pamięta to przypomnę. Przetarg dla MPK za kwotę wyższą o ponad 60 mln. Odbija się teraz czkawką.-@@@-Audyt - takie jedno proste rozwiązanie. Audyt w każdej podległej miastu spółce i każdym wydziale UM. Zewnętrzny i rzetelny. Inaczej nigdy się nie dowiemy ile szkód narobił ten szkodnik WL zanim przygarnęło go Uzdrowisko. Poza tym audyt bezlitośnie obnaża wszelkie formy marnotrawstwa jak nadzatrudnienie. W samym UM np. mamy cały wydział promocji a miasto płaci dodatkowo z naszych pieniędzy ludziom za prowadzenie profilu miasta na FB a nawet za zrobienie zdjęć z imprezy miejskiej. To tylko drobny przykład. Większe, jak np. dofinansowanie klubów sportowych lub dofinansowanie do prywatnego festiwalu muzycznego, dają już konkretne kwoty, które pomogłyby Kielcom nie wstrzymywać inwestycji.-@@@-a więc podniosą podatki od nieruchomości, nazaretankom i reszcie pedofilskiego lobby też?-@@@-Miasto Kielce i spółki miejskie zatrudniają łącznie parę tysięcy pracowników. Bez audytów wewnętrznych w tych jednostkach nie ma możliwości określenia jaka jest ich efektywność i co za tym idzie przerost zatrudnienia. Podobno zewnętrzne, ostrożne szacunki sugerują przerosty zatrudnienia nawet na poziomie 30%. Czy ktokolwiek zestawił 900 osób pracujących w MOPS Kielce z zatrudnieniem w MOPS Kraków wynoszącym około 700 osób? Jeśli te dane się potwierdzą to jest kolejny skandal, a sama redukcja 200 pracowników MOPS dałaby miastu oszczędności rzędu 10-11 milionów rocznie!
Poproszę o zestawienie dwóch kwot; 1. suma inwestycji w KPT 2. dochód KPT w analogicznym okresie. Wykazanie faktu, iż miasto było i nadal jest fatalnie zarządzane jest dziecinnie proste. Rozwiązania, do których należy sięgnąć w pierwszej kolejności również. Trzeba tylko chcieć.-@@@-Wynik zupełnej indolencji mieszkańców miasta... była możliwość powstrzymania tego procesu, trzeba było wyjść z domu i głosować w referendum, bardzo to proste."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1866357.html",Odszkodowanie za prześladowanie,"0
24 tysiące złotych odszkodowania dostanie rodzina mężczyzny niesłusznie więzionego przez komunistyczne władze Polski","Taki wyrok zapadł przed Sądem Okręgowym w Słupsku. Franciszek I. był prześladowany przez Służbę Bezpieczeństwa i prokuraturę, ponieważ był świadkiem Jehowy. W latach 60. spędził w sumie 20 miesięcy w więzieniu, był dwa razy aresztowany podczas zgromadzeń świadków Jehowy. Rodzina Franciszka I. była po jego zatrzymaniu bez środków do życia. Dwa lata temu Sąd Najwyższy unieważnił oba wydane wtedy wyroki skazujące i mężczyzna mógł się starać o odszkodowanie za doznane krzywdy. Franciszek I. zmarł jednak już po złożeniu pozwu w tej sprawie. Sąd Okręgowy w Słupsku przyznał więc odszkodowanie jego żonie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9957770,Europa_moze_odetchnac.html",Europa może odetchnąć,"0
Chwilowy spokój na rynkach finansowych - tylko osiem europejskich banków oblało tzw. stress testy. W pierwszej trójce najbezpieczniejszych banków jest nasz PKO BP","Grecja zagrożona upadłością. Obniżone ratingi Portugalii i Irlandii. Niepewna przyszłość gospodarki Włoch - w takim momencie Europejski Urząd Nadzoru Bankowego przeprowadził stress testy największych banków Europy. Miały pokazać, jak banki poradziłyby sobie, gdyby kryzys się rozlał na inne kraje Unii. Urząd Nadzoru wymyślił kilka scenariuszy, które mogą się wydarzyć do końca przyszłego roku. Jednym z głównych warunków przejścia testów jest odpowiednio duży poziom kapitału własnego - wskaźnik płynności banku (kapitał w stosunku do udzielonych kredytów) musi wynosić minimum 5 proc.",Siedziba banku Catalunya Caixa w Barcelonie (Fot. ALBERT GEA REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,155287,9009163,34_mld_zl_wyda_w_tym_roku_rzad_na_drogi_i_autostrady.html",34 mld zł wyda w tym roku rząd na drogi i autostrady,"0
Tak twierdzi Ministerstwo Infrastruktury. Firmy nie bardzo mu wierzą, ale nie to jest ich największym zmartwieniem","W czasie środowej konferencji ""Infrastruktura polska"" wiceminister infrastruktury Radosław Stępień próbował natchnąć przedsiębiorców optymizmem. Przedstawił im bowiem przyjęty dzień wcześniej przez rząd nowy program budowy dróg krajowych. Zakłada on wyższy, niż wcześniej zapowiadał ten resort, limit wydatków na lata 2011-15, bo zamiast 78 mld wyniesie on 82,8 mld zł. Min. Stępień poinformował, że w tym roku rząd wyda ok. 34 mld zł, a w przyszłym - ok. 26,2 mld. - To są rzeczywiste pieniądze na program drogowy - zapewniał.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9869832,Bandyci_napadli_na_bank_i_oblali_kasjerki_benzyna.html",Bandyci napadli na bank i oblali kasjerki benzyną,"0
Katowicka policja zatrzymała w czwartek dwóch bandytów, którzy napadli na bank PKO BP. Mężczyźni oblali kasjerki benzyną i zagrozili, że je spalą. Kobiety wydały im pieniądze","- Po przesłuchaniu złożyliśmy wniosek o aresztowanie jednego podejrzanych. Drugi siedzi już w areszcie do innej sprawy - mówi prokurator Elżbieta Mizeracka, szefowa Prokuratury Rejonowej w Katowicach.

Do napadu doszło w lutym. Dwaj zamaskowani mężczyźni weszli do banku PKO BP przy ul. Sokołowskiego w Katowicach. Nie mieli broni, wyciągnęli za to butelki z benzyną i oblali nią kasjerki. - Jak nie dacie pieniędzy, spalimy was żywcem - zagrozili bandyci. Przerażone kobiety wydały im wszystko, co miały w kasetkach: w sumie 7,9 tys. zł.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,22836424,radni-ponad-podzialami-przeciw-zwezaniu-narutowicza.html",Radni ponad podziałami. Przeciw zwężaniu Narutowicza,"Plany zwężenia ulicy Narutowicza stały się kością niezgody. Przeciw jest nie tylko klub radnych PiS, a Jan Pszczoła z SLD uzależnia nawet swoje kolejne głosowania od tego, czy ulica pozostanie dwupasmowa.","W piątek o godz. 9 nadzwyczajna sesja. W porządku tylko jeden punkt: projekt uchwały o wydatkach niewygasających, czyli takich, które muszą przejść na kolejny rok, bo inwestycje nie zostały jeszcze zakończone i rozliczone zostaną dopiero w przyszłym roku. W projekcie jest 11 zadań, w tym projektowanie Narutowicza i Traugutta. Na tych ulicach swoje prace muszą wykonać Wodociągi Miejskie i MZDiK uznał, że jest okazja, aby nie tylko odtworzyć nawierzchnię, ale przy okazji zwęzić Narutowicza. Miałaby mieć po jednym pasie ruchu, przy nich parkingi, szersze chodniki i ścieżki rowerowe. Dwa projekty zakładające zwężenie poddano konsultacjom społecznym. Wzięły w nich udział 43 osoby, 32 były za zwężeniem. Przeciw wypowiedziała się policja, korków obawiają się strażacy.",Konsultacje społeczne w sprawie przebudowy ul. Narutowicza (Urząd Miejski),"Oczywiście za autostradą w centrum miasta są tylko stare buraki, wychowane w zsowietyzowanej Polsce. Nieważne czy z SLD, PiS czy PO. Oczywiście pomijam bezczelność faktu obecności w radzie akurat tego miasta kogokolwiek z SLD (to ta partia zarżnęła Radom w 1998), ale mam nadzieję, że zmiana pokoleniowa w radomskiej polityce zajdzie jak najszybciej. Dość szkodnictwa wsioków o wąskich horyzontach!-@@@-To jest typowa dyskusja na hasła. Płytka, kretyńska w swej merytoryce i uproszczona.

Tęsknię za czasami, gdy przy podejmowaniu takich decyzji dyskutowano na argumenty. Ważono je i podejmowano na tej podstawie decyzję. A nie z powodu dyscypliny partyjnej, widzimisię, chęci zaakcentowania za wszelką cenę swojej odrębności (Radny Pszczoła) czy też ogólnej, modnej w niektórych zacofanych kręgach niechęci do rowerzystów.

Tutaj forma już dawno wygrała z treścią. Radnym (wszystkich opcji) potrzebna jest swoista izba wytrzeźwień. Lądowanie na ziemi, bo fruwają jak gołębice dr. Strosmajera.-@@@-Co za wiesniaki, do Rosji idźcie rządzić!-@@@-Gdzie są dane, analizy, argumenty, badania ruchu, wnioski, symulacje?
Jak prezydent chce wprowadzać zmiany jak nie umie ich solidnie uzasadnić?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15706587,Putin_jest_agresywny__bo_jest_slaby.html","Putin jest agresywny, bo jest słaby","0
Jaki to cud sprawił, że obywatele na Ukrainie się przebudzili i zwyciężyli? Poczytaj o fizyce kwantowej - radzi George Soros w rozmowie z Gregorem Peterem Schmitzem, korespondentem tygodnika ''Der Spiegel''","Gregor Peter Schmitz: Co pan sądzi o ostatnich posunięciach Władimira Putina dotyczących Ukrainy, Krymu i Europy?

George Soros: Rosja pojawia się jako wielki gracz geopolityczny, a Unia Europejska musi zdać sobie sprawę z tego, że na Wschodzie ma odradzającego się rywala. Europa jest bardzo potrzebna Rosji jako partner, ale Putin obsadza ją w roli rywala. W Rosji istnieją znaczące siły polityczne, które pod tym względem krytycznie oceniają politykę Putina.

A konkretnie?",rys. Jacek Gawłowski,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10176311,Owieczka_w_rozgrzanym_jak_piec_Szybie_Wilson.html",Owieczka w rozgrzanym jak piec Szybie Wilson,"0
Koncertem legendarnej manchesterskiej formacji Lamb zaczął się w czwartek Tauron Nowa Muzyka.","W rozgrzanym jak piec Szybie Wilson Lamb kazał czekać na siebie pół godziny. Kiedy w końcu muzycy zjawili się na scenie, szybko obłaskawili zniecierpliwioną publiczność. Udowodnili, że są nie tylko mistrzami nastroju, ale potrafią też porwać ludzi do tańca i narobić niezłego hałasu. Nie tracąc dobrego nastroju, dzielili niedolę publiczności, wycierając ręcznikami spocone czoła i dłonie. - Roztapiam się! - śmiała się Lou Rhodes i zapewniała, że gdyby tylko czas jej pozwolił, zostałaby posłuchać pozostałych festiwalowych koncertów. Jest jego stałą bywalczynią. Rok temu przywiozła tu swój solowy projekt, tym razem przyjechała z niedawno reaktywowanym Lambem i fenomenalnym materiałem z nowego krążka ""5"". Katowicki koncert był polską premierą tej płyty.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,7548569,Olimp__Start_wygral_po_raz_siodmy_z_rzedu_.html",Olimp- Start wygrał po raz siódmy z rzędu.,"0
Koszykarze I-ligowego Olimpu- Startu wygrali siódme ligowe spotkanie z rzędu. W środę lublinianie pokonali na własnym parkiecie Spójnię Stargard Szczeciński 97:89.","Spotkanie ze Spójnią miało pokazać prawdziwą wartość lubelskiej drużyny i udowodnić, że passa sześciu kolejnych zwycięstw nie była dziełem przypadku.

Od samego początku mecz był wyrównany, choć przez pierwsze kilka minut prowadził zespół ze Stargardu Szczecińskiego. Dopiero w ostatniej minucie pierwszej kwarty gospodarze najpierw doprowadzili do remisu, a później po celnym rzucie Łukasza Kwiatkowskiego za trzy punkty wyszli na prowadzenie.

Druga kwarta wyglądała podobnie jak pierwsza i znów dzięki dobrej końcówce wygrali ją podopieczni trenera Dominika Derwisza. Do przerwy Olimp Start prowadził 54:47. W zespole przyjezdnym wyróżniał się przede wszystkim Marcin Stokłosa, który raz po raz trafiał zza linii 6,25 m.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23527312,w-parafii-powstaje-swietlica-dla-dzieci-zagrozonych-wykluczeniem.html",W parafii powstaje świetlica dla dzieci zagrożonych wykluczeniem społecznym,"W FAN-FARZE dzieci dostaną ciepły posiłek, odrobią lekcje pod okiem opiekunów, wyjadą na wycieczkę, pójdą do kina. Przy parafii farnej powstaje świetlica opiekuńczo-specjalistyczna. Na początek zaopiekuje się 24 dzieci z rodzin zagrożonych wykluczeniem społecznym.","Świetlica powstanie przy kościele farnym dzięki unijnym funduszom, które miasto pozyskało z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Mazowieckiego. Wartość projektu wyniesie 424 tys. zł, z czego unijne dofinansowanie to kwota 394 tys. zł. Projekt będzie realizowany we współpracy z parafią św. Jana Chrzciciela. Jego realizacja już trwa, ale świetlica zostanie uruchomiona dopiero 1 września 2018 roku. Placówkę przewidziano dla 24 dzieci w wieku od 6 do 17 lat. Projekt preferuje podopiecznych zamieszkujących na obszarze objętym programem rewitalizacji miasta. Ośmioro z nich to dzieci przebywające w pieczy zastępczej.",NATALIA MIASKO,Zwłaszcza te wyjścia na basen...
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7795049,Srodowe_pogrzeby_ofiar_katastrofy.html",Środowe pogrzeby ofiar katastrofy,"0
W środę odbędą się w Warszawie kolejne pogrzeby ofiar katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem.","?  Artur Francuz , funkcjonariusz BOR. O godz. 9 msza św. w katedrze polowej Wojska Polskiego przy Długiej 13/15, potem ceremonia na cmentarzu parafialnym w Komorowie.

?  Aleksander Szczygło, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. O godz. 10 msza św. w domu pogrzebowym przy Cmentarzu Wojskowym na Powązkach.

?  Janusz Zakrzeński , aktor. O godz. 12 msza żałobna w archikatedrze św. Jana na Starym Mieście. O godz. 14.30 pogrzeb na Starych Powązkach.

?  Gen. Franciszek Gągor , szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego. O godz. 12 msza w kościele parafialnym NMP Królowej Aniołów (ul. ks. Markiewicza 1 na Bemowie), po niej pożegnanie na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach.",Pogrzeb wiceszefowej SLD Jolanty Szymanek-Deresz na cmentarzu na Powązkach (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15083887,Sad_przeciw_Slazakom__Ich_stowarzyszenie_nielegalne.html",Sąd przeciw Ślązakom. Ich stowarzyszenie nielegalne,"0
- Przestańcie ignorować uczucia ponad 800 tys. ludzi - apelowali Ślązacy, gdy opolska prokuratura wniosła do Sądu Najwyższego o kasację zarejestrowania stowarzyszenia opolskich Ślązaków. Sąd Ślązaków nie wysłuchał.","- Z tego powodu Stowarzyszenie Osób Narodowości Śląskiej nie powinno być zarejestrowane w Krajowym Rejestrze Sądowym pod taką nazwą - argumentował sąd.

Dla złagodzenia przegranej sędzia podkreślał: - Należy szanować przekonanie części Ślązaków o ich pewnej odrębności, wynikającej z kultury i regionalnej gwary. Nie można jednak zaakceptować sugestii, iż tworzy się bądź już istnieje naród śląski - stwierdził Sąd Najwyższy. - Dążenie do uzyskania autonomii i poczucia pełnego władztwa osób ""narodowości śląskiej"" na terenie Śląska należy ocenić jako dążenie do osłabienia jedności oraz integralności państwa polskiego - orzekł SN. Zdaniem sądu stowarzyszenie Ślązaków byłoby sprzeczne z zasadami konstytucji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,17558666,Gang_Rosenthala____.html",Gang Rosenthala ***,"0
Rumunia, Polska, Włochy, USA 2013 (Closer to the Moon). Reż. Nae Caranfil. Aktorzy: Harry Lloyd, Vera Farmiga, Mark Strong, Anton Lesser, Joe Armstrong, Marcin Walewski.","Komedia o komunizmie zmienia się w kryminał, a wreszcie w dramat o ludziach, którzy odważyli się na desperacki akt buntu wobec systemu.

Kiedy w centrum Bukaresztu w 1959 r. dokonano zuchwałego napadu na bank, obserwujący to mieszkańcy zaczęli bić brawo: napad w Rumunii wydawał się czymś nie do pomyślenia, a bandyci krzyczeli, że kręcą film. Rzeczywiście, gang Rosenthala urządził spektakl, ale inny: sprawcy nie kręcili filmu i trafili za kratki, a gdy prokurator domagał się kary śmierci, śmiali się i bili brawo. Dlaczego?",Gang Rosenthala,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,820927.html",Prareferendum Europejskie,"0
W ok. 70 miastach Polski Unia Wolności organizuje ?Prareferendum europejskie?.","We wtorek 7 maja można będzie oddać swój głos w sześciu lubuskich miastach: Gorzowie, Zielonej Górze, Nowej Soli, Słubicach, Wschowie i Żaganiu.

Bardziej sondaż niż referendum

Unia Wolności swoją akcją promuje członkostwo Polski w Unii Europejskiej. Na 7 maja zapowiada próbne referenda w kilkudziesięciu miastach. Prareferendum przypominać będzie raczej sondaże niż prawdziwe referendum. Pytani będą uczniowie w szkołach, ludzie na ulicach czy w dużych sklepach. UW przygotuje też na ten dzień około 200 tys. ulotek informacyjnych. Kampania ma zostać sfinansowana z datków biznesmenów sympatyzujących z UW.

Zamiar przystąpienia do akcji zgłosiło około 70 miast, nie tylko dużych, jak Warszawa, Kraków i Poznań, lecz także mniejszych, m.in. Słubice, Zduńska Wola, Pabianice, Ełk i Giżycko.

Pytanie w prareferendum będzie brzmiało: Czy jesteś za przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej? Na karcie do głosowania będzie tylko to jedno pytanie.

W województwie lubuskim koordynatorem prareferendum jest Grzegorz Walków (tel. 0605 52 97 86).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21188997,tak-balowala-w-sylwestra-przedwojenna-polska-co-za-szyk-archiwalne.html",Tak balowała w karnawale przedwojenna Polska. Co za szyk! [ARCHIWALNE ZDJĘCIA],"47
Bale były w przedwojennej Polsce jedną z najważniejszych i najpopularniejszych form życia towarzyskiego. Ich rodzaj i miejsce były też wyznacznikiem pozycji w hierarchii społecznej i towarzyskiej. Zobaczmy jak bawili się Polacy w czasach II RP.","Przed wojną bawiła się cała Polska. Bale myśliwskie, branżowe, związkowe, organizacyjne, składkowe, koszyczkowe, oficerskie, podoficerskie, dyplomatyczne. Z okazji świąt i rocznic. Bardzo popularne były bale prasy, organizowane w Zakopanem i Krakowie. Długo by wymieniać. Bawiła się każda grupa społeczna i zawodowa. Najważniejszym balem było przyjęcie noworoczne, które organizował sam Prezydent Rzeczpospolitej Ignacy Mościcki. Przyjęcie odbywało się na Zamku Królewskim w Warszawie.



Były też bale tematyczne i maskowe. Ówczesna prasa radziła, aby w tym drugim przypadku być szczególnie ostrożnym z deklaracjami i być bardziej niż zwykle powściągliwym. Najoryginalniejsze bale wyprawiali studenci.

Każdej ceremonii przewodził wodzirej, którego obowiązkiem było zapewnić zabawę wszystkim uczestnikom imprezy.



Podczas balu cywilów obowiązywał strój wieczorowy, mężczyźni zakładali frak. Do niego kamizelkę i białą koszulę. Mniej eleganckim, ale czasami tolerowanym, był także smoking.

Znacznie większe pole do popisu miały panie. W przypadku dam, granice fantazji w ubiorze i biżuterii, wyznaczała jedynie moda i zasobność portfela, choć obowiązywały oczywiście pewne zasady i dobry smak.



W przypadku oficerów broni lądowych sprawa miała się nieco inaczej. Podoficerowie i oficerowie zakładali strój salonowy, który wyróżniały przede wszystkim spodnie z lampasem - tak zwane ""Szasery"", pas salonowy, który można było nosić po godzinie 18, oraz buty wieczorowe - lakierowane sztyblety i białe rękawiczki. Co ciekawe, do końca lat dwudziestych, munduru galowego nie posiadali oficerowie marynarki wojennej. Bywało że komplikowało to relacje służbowe i towarzyskie. Występowanie polskich oficerów w ubiorze powszednim w czasie spotkań oficjalnych było oceniane jako brak znajomości zwyczajów morskich lub traktowane jako prowokacja i wymagało ze strony polskich dowódców odpowiednich wyjaśnień. W styczniu 1928 roku wszedł w użycie mundur galowy z czarnym kapeluszem i złotymi epoletami ozdobionymi frędzlami lub bulionami przy surducie



Bale wyprawiano niezależnie od sytuacji politycznej i gospodarczej. Najlepszym na to przykładem są zdjęcia z bali sylwestrowych z czasów Wielkiego Kryzysu, czy odbywających się tuż przed wojną. Obowiązywały na nich ściśle określone zasady savoir-vivre. Paniom sugerowano ostrożność i rezerwę, która ""mogła wyjść im tylko na dobre. Zwłaszcza młodszym paniom nie należało tańczyć z nieznajomym mężczyzną, ponieważ taniec ""powodował bliższy kontakt i mężczyzna mógł mieć wtedy wątpliwości co do socjalnej pozycji kobiety"".

Na balach nieco rzadziej niż na dancingach, ale jednak, pojawiali się czasami fordanserzy, czyli zawodowi tancerze, zapraszani często by panie miały z kim tańczyć. Osoby w starszym wieku nie zawsze patrzyły na nich przychylnie.



Długo by pisać, a tu czas zbierać się na bal. Podobnie jak w przypadku wielu z prezentowanych zdjęć, ostatni w tym roku. Pozostaje mi więc życzyć Szampańskiej Zabawy!

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Tak się bawiono podczas sylwestrów w II Rzeczpospolitej (FOT: Narodowe Archiwum Cyfrowe, Foto Polska)","W tym czasie ok. 50% Polakow nie maila BUTOW i to o tekem Poslkem walczyli tzw. Zolnierze Wykleci, gdzie Pan mial byc nadal Panem a CHAM mial znac swoje miejsce w szyku. Obserwacja takich zachowan jasneipanskich gdzie Panowie sobie nie zalowali i uwielbialy IMPORTOWANE towary luxusowe zamaist INWESTOWAC w rozwoj gospodarczy Polski sklonila pewnego Niemca do nadania nazwy lwasnej,, POLNISCHE WIRTSCHAFT,, jako synonim rozpasania, pogardy dla Biedoty, bezrozumnej konsumpcji i beztroskiego zycia z wyzysku Parobkow z Panme Bogiem na ustach i Maryja Zawsze Dziewica. Wiecej. Do dzis w Niemczech ten synonim ma identyczne znaczenie jakie nadal Mu Jego Autor niemceki naukowiec.-@@@-Tylko zapomnieliście dodać że takie bale były nieosiągalne dla 98% społeczeństwa (nawet tego dzisiejszego wychowanego na fejsach i galeriach handlowych) tak właśnie bawiła się elita i arystokracja a pozostali mogli tylko popatrzeć.-@@@-W kilku czytanych ostatnio książkach spotkałem się z informacjami za ile prostytuowały się kobiety w II RP. Np. Hucułki za jedno jajko z kuracjuszami z centralnej Polski. Robiły to z biedy. Bieda, analfabetyzm w większości społeczeństwa, połączone z megalomanią, tendencjami autorytarnymi i ułudą mocarstwowości u nielicznych bogatych elit. To był bal na Titanicu, co pokazał wrzesień. Idioci zaczadzeni tzw. honorem doprowadzili do hekatomby narodu polskiego. Co więcej spora część tych kretynów odstawiała dalej tą arystokratyczną szopkę za złoto II RP w Londynie. Naród ginął, potem gnił pod stalinowskim butem, a pajace pajacowały dalej.-@@@-..a dzis elytki z przedwojennej ziemianki, Kukczyki, Protasiewicze,Budki, Rzeplinskie. Drogie smoking a rekawy zasmarkane po lokcie, Stokrotka w plasikoeych koturnach za 37 tysiakow a na glowie ogon pawia, ech.. wole Kunta-Kinte w meloniku...-@@@-Hallo! Frak to długa kiecka dla kobiety. Smoking bardziej dowolny, mundur i tutaj znowu długa suknia. Do dzisiaj reguły na Noblowskich obiadach - spodnie wykluczone..wylądowałam na północy Europy i zaproszenia, podziękowania, pogrzeby, śluby, chrzciny, kwiaty, sposób usadzana gości. Komuniści ukradli nam to co było oczywistością, a teraz należy sie błyskawicznie, podglądać i-@@@-I jak tu nie dziękować Związkowi Radzieckiemu że pozbył się tego plugastwa. Pany balowały ludy głodem przymierały, burżua zyski liczyli robotnicy od głodu i policyjnych kul ginęli. Ale i Polsce zaświeciła Czerwona Gwiazda sprawiedliwości. Kilka lat później te same roześmiane łby wielmożów zeskrobywano ze ściany. Za to komunistom należy się chwała.-@@@-Zdarzenie autentyczne z 1938 roku z Kresow Wschodnich, male miasteczko z duzym garnizonem wojskowym, Kasyno Oficerskie, gdzie biesiadowala lokalna Elita spoleczna a wiec Oficerowi wojska, Policji, Adwokaci Sedziowie itp. , Portier zarabiajacy 30,- zlotych miesiecznie byl obowiazany wydawac przybory do gry w Bilarda co bylo wowczas modnym zajeciem dla Elit. Podsluchal taka rozmowe pewnego Adwokata z Sedzia , ktorzy po spozyciu wiekszej ilosci drogiego alkoholu, tak gaworzyli, cytuje slowa,,, Panie Mecenasie, u Sovietow Robotnicy glowy podniesli a takich jak My to skazuja na smierc albo lgry, ta zaraza jest bardzo popularna wsrod polskich Robotnikow i w innych krajach Europy a wiec moze i nam zagrozic.Odpowiedz Mecenasa juz nawalonego do obucha, cytuje,,, Panie Sedzio, co tez Pan powiada. nam to nie zagrozi, napewno nie zagrozi,,. I rzeczywiscie by nie zagrozilo gdyz Polacy nalezeli do najwiekszych wrogow komunizmu choc byli jednym z nabiedniejszych panstw Europy i by nie zagrozilo gdyby nie Alianci co podarowali Polske panu Stalinowi w Jalcie na Krymie.Przypominam, ze wowczas kapitan Ulanow ( specjalista od wojsk konnych ) kasowal 450,- zlotych miesiecznie czyli tyle ile kasowalo 15,- Portierow za miesiac a pulkownik kasowal 800,- zlotych czyli tyle ile kasowalo 26,- sztuk Portierow za miesiac pracy. Antykomunizm Polakow zaskoczyl 2 czolowych Nazistow , ktorzy pomylili sie w swej diagnozie. Otoz pan Hitler byl przekonany, ze skoro Polska to bardzo biedny kraj to Komunizm musi tam miec wielu zwolennikow wsrod Biedoty co bylo mysleniem racjonalnym ale nie uwzgledniajacym nieracjonalnosci wykazywanej przez innych, DR. Goebbels nic nie mowil ale byl totalnie zaskoczony jak Namiestnik Kraju Warty oglosil zaciag do budowy okopow przed nawala Rote Armee to Poalcy, bedacy i tak skazani na utylizacje jako Podludzie wykazali najwyzsza GORLIWOSC w kopaniu okopow gdyz bardzie nienawidzili Bolschevikow niz Nazistow az im LOPATY palily sie w rekach co oczywiscie przekraczalo zdolnosci percepcji genialnego Doktora zwanego,, KUTERNOGA,, bo nie z Poalkami ,, te nummmery,, zeby Jakis Doctor ich potrafil,, OGARNAC,, i zrozumiec. Oj co to to nieee. Tu kazdy jest ,, za chudy w uszach,,.-@@@-a te żołdaki to ci co we wrześniu 1939 spie...li ciupasem szosą na Zaleszczyki! precz z pańską Polską, niech żyje rewolucja socjalistyczna!!!!"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24268357,eliksir-mlodosci-z-pszczelego-mleczka.html",Eliksir młodości z pszczelego mleczka,Pszczele mleczko podtrzymuje młodość komórek macierzystych - odkryli uczeni ze Stanfordu. Zawarte w nim białko będzie można wykorzystać do regeneracji uszkodzonych komórek i narządów,"Pszczele mleczko, zwane również królewską galaretką (royal jelly), od dawna fascynuje naukowców. Nic dziwnego – ten niezwykły produkt nie tylko pomaga organizować i utrzymywać złożoną hierarchię ula, ale również posiada wspaniałe właściwości lecznicze wykorzystywane od dawna w medycynie tradycyjnej.
Niektórzy uważają, że to właśnie w pszczelim mleczku leży klucz do mitycznej fontanny młodości.
Ile w tym prawdy, postanowił sprawdzić zespół ze Stanford University School of Medicine kierowany przez prof. Kevina Wanga. Udało mu się odkryć, że cały sekret leży w pewnym białku, które – o dziwo – znaleźć można również u ssaków.",Mleczko pszczele magicznie zmienia jedną pszczołę w królową (Fot. Rights Managed;),"Coś o czym wiadomo było od tysięcy lat, nagle znowu odkryli genialni amerykańscy naukowcy. Takie odkrycie, że miód leczy i łagodzi objawy wszelakich chorób jest na miarę Nobla, czyż nie?
Geniusze qrwa zza oceanu.-@@@-Jako jedyny z kraju zajmuje się pozyskiwaniem świeżego mleczka pszczelego. Jeżeli szukacie źródła krajowego produktu to zapraszam w sezonie (maj-wrzesień) na stronę Miody Bartkowiaka.-@@@-www.sklep.miodybartkowiaka.pl"
"https://wyborcza.pl/7,75968,22352878,elzbieta-bienkowska-wstalismy-z-kolan-i-zostalismy-z-niczym.html",Elżbieta Bieńkowska: Wstaliśmy z kolan i zostaliśmy z niczym,"Z brexitem Europa sobie poradzi. Bardziej boi się antydemokratycznego wirusa w Polsce i na Węgrzech - mówi ""Wyborczej"" Elżbieta Bieńkowska, komisarz Komisji Europejskiej ds. rynku wewnętrznego i usług, przemysłu oraz małych i średnich przedsiębiorstw*","Dominika Wielowieyska: Czy w sprawie pracowników delegowanych pani przegrała?
Elżbieta Bieńkowska: Mamy decyzję Komisji Europejskiej, ale jeszcze będzie dyskusja w Radzie i Parlamencie, więc mam nadzieje, że reguły trochę się zmienią. Choć na pewno nie tak dalece, jak by sobie tego życzyła nasza część Europy, Portugalia czy Hiszpania.
Czy polski rząd z panią rozmawiał na ten temat?
– Nie. W sprawach, które są dla Polski ważne, zawsze przedstawiam punkt widzenia naszego kraju. Ale moje kontakty z rządem są dość ograniczone. Przedstawicielami rządu, z którymi mam kontakt, są wicepremier Mateusz Morawiecki i minister energii K. Tchórzewski, czasami także minister Szymański. Raz przy okazji Targów w Hanowerze miałam okazję krótko porozmawiać z panią premier.",Elżbieta Bieńkowska (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"@polka_jakich_wiele
To sie nie zdarza, Polacy za cene nie przyjmowania ani jednego potrzebujacego uchodzcy, pomino ze sami przez stulecia uchodzcami byli, zaprzedali sie pisowym frustratom.-@@@-Z jednej strony wcale się nie dziwię pani Bieńkowskiej, że nie chce wrócić do krajowej polityki. Z drugiej strony uważam, że właśnie takich ludzi Polska potrzebuje.-@@@-[Polska to nie rząd PiS] -> oczywista oczywistość. Jednak to rząd PiS daje Polsce twarz. Z tym, że jest to twarz małpy, która - przebrawszy się w surdut i cylinder - została gospodarzem domu. W jednej ręce trzyma klucze, w drugiej - brzytwę. Mieszkańcy domów w sąsiedztwie nie mogą się nadziwić, słysząc opowieści o jej wyczynach (a to od lat taka porządna kamienica była). Trudno ich winić, że niespecjalnie mają ochotę na szarpaninę z pawianem. Lokatorzy muszą sobie poradzić sami.-@@@-Pani Bieńkowska. Teraz pani mówi, że dobrze było w czasie kryzysu że Polska nie była w strefie euro. A jakiś czas temu mówiła o idiotach pracujących za mniej niż szóstka. Chyba ze swej pozycji tak pani mówi? Bo lepiej jest zarabiać więcej niż inni, o wiele więcej, bo to dobrze na ego robi?-@@@-""Unia jest w szoku, że ktoś może tak otwarcie kontestować zasady, pod którymi wcześniej dobrowolnie sam się podpisywał, wstępując do Wspólnoty.""
Nieuprawnione uogólnienie. Ci którzy kontestują wcześniej sie nie podpisywali. Najwyższy czas zdać sobie z tego sprawę. PiS- politycy (większość z nich) zawsze byli na anty. Dorwali sie do koryta i próbują zmieniać sytuacje pod własne ""chce"" i ""chciałem"". Mniejszość powołując sie na mandat wyborczy próbuje przeforsować swoje zdanie wbrew stanowisku większości. Zdarza sie.-@@@-Tej Pani już dziękujemy. Lublin, Rzeszów i Białystok pamiętają!-@@@-Cytat za Bieńkowską: Ale jaja, ale jaja !-@@@-to wszystko prawda, nawet święta prawda, ale ciemnogród nic z tego nie zrozumie. będzie się dalej napawał mitycznym bilionem dolarów od Niemców, których nigdy nie zobaczy, i 30 milionami rubli z złocie od Rosji, których też nigdy nie zobaczy. a w przerwie między tymi majakami, będzie chodził na kolejne miesięcznice."
