"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15236128,Jesli_nie_chcesz_przedszkoli_zguby__daj_dotacje__prezydencie_.html","Jeśli nie chcesz przedszkoli zguby, daj dotacje, prezydencie!","0
Zielona Góra zwleka z wypłatą dotacji dla przedszkoli niepublicznych. - Łatwo się pochwalić, że w mieście wystarczy miejsc w dla wszystkich przedszkolaczków, ale zapomina się, że to też nasza zasługa - mówią właścicielki przedszkoli. Głos z miasta: - Spokojnie. Pieniądze będą. Nie przekroczyliśmy terminu, bo terminu nie ma.","Jednak właścicielom niepublicznych przedszkoli nie tak łatwo o spokój. Bo problem się powtarza. W sądzie toczy się już jedna sprawa zielonogórskiego przedszkola o miejskie dofinansowanie, a raczej jego brak.

Chodzi o dotacje z budżetu miasta, które kilka lat temu miasto przyznało niepublicznym przedszkolom. Cel? Walka z brakiem miejsc w placówkach miejskich, zachęcanie inwestorów do otwierania przedszkoli niepublicznych.

Dotacja na wypłaty, czynsze, zakupy

Radni uchwalili, że ""prywatni"" mają dostawać 100 proc. dotacji, czyli ok. 6,2 tys. zł na dziecko rocznie. W miesięcznym rozrachunku daje to od 300-600 zł na jednego malucha.

Pieniądze od miasta mają określone przeznaczenie, mogą pójść np. na wypłaty dla pracowników, czynsze, zakupy. Nigdy do kieszeni właściciela placówki. Szefowie przedszkoli niepublicznych mówią zgodnie: - To nieoceniony zastrzyk gotówki.

Tymczasem przez cały 2012 r. właścicielki przedszkoli niepublicznych dostawały o 900 zł miesięcznie mniej. Jak obniżkę tłumaczyło miasto? - Wypłaciliśmy 100 proc. dotacji, ale z mniejszej puli. Radni sami zatwierdzili w budżecie niższą kwotę - mówiła wiceprezydent Wioleta Haręźlak. Dyrektorki poszły do sądu. Sprawa toczy się do dziś.

Styczeń to miesiąc trudny

Mamy styczeń, a właścicielki przedszkoli niepublicznych obawiają się, że czeka je ""powtórka z rozrywki"". Pieniądze znów nie pojawiły się na ich kontach. Zazwyczaj dotacje wypłacane są pod koniec miesiąca. Te, które przysługują im za styczeń, nadal nie przyszły. - To mocno krzyżuje nam finansowe plany, które są domknięte już we wrześniu. Styczeń jest trudnym miesiącem, po świętach rodzice nie płacą czesnego na czas. Szkoda, że nikt z miasta nawet nie uprzedził nas o ewentualnych poślizgach - mówi Krystyna Wrzosek, właścicielka Akademii Przedszkolaka. W jej placówce jest zapisanych ok. 140 dzieci. Miesięcznie dostaje - na każde - ok. 517 zł.

Żeby tak choć ostrzegli

Beata Mirkowska, szefowa przedszkola Hakuna Matata, dodaje: - Zabraknie na wypłaty dla naszych pracowników. Przykro nam, że nauczyciele z przedszkoli niepublicznych są traktowani gorzej (bo miejscy dostali wypłaty). Czują się dyskryminowani. Wydawało mi się, że po całym zamieszaniu w ub. roku miasto więcej nie zostawi nas bez pieniędzy i bez ostrzeżenia, że ich nie będzie. Jesteśmy przedsiębiorcami i tak chcemy być traktowane, poważnie i z szacunkiem. Łatwo mówić, że Zielona Góra zapewnia miejsce dla każdego dziecka, ale zapomina się o tym, że to także nasza zasługa. Chcemy spokojnie pracować, a nie marnować energię na spory z miastem - mówi Beata Mirkowska.

W Zielonej Górze działa 11 przedszkoli niepublicznych, którym przysługuje miejska dotacja. W sumie zapewniają miejsca dla ok. 1,5 tys. dzieci. W tym roku miejscy radni zatwierdzili w budżecie na dotację dla ""prywatnych"" ponad 7 mln zł. (W ub. roku było to ok. 5,7 mln zł).

Najpóźniej do połowy miesiąca zapłacimy

Dlaczego miasto zwleka z wypłatami? - Spokojnie, pieniądze będą. Nigdzie nie ma wyznaczonego terminu, do którego musimy przelać pieniądze. Najpóźniej do połowy miesiąca dotacje wpłyną - przekonuje wiceprezydent Zielonej Góry Wioleta Haręźlak.

Radna Aleksandra Mrozek (PO): - To brak szacunku. Narzekamy na brak inwestorów, że nie mamy do nich szczęścia. Ale inwestorzy obserwują, w jaki sposób podchodzi do nich władza. Takie podejście, jak z przedszkolami niepublicznymi, na pewno ich nie zachęca.

Radny Jacek Budziński (PiS): - Dziwne, że prezydent chwali się wszem i wobec, jak to udało mu się rozwiązać problem braku miejsc w przedszkolach, ale pomija fakt, że to dzięki przedszkolom niepublicznym.",Nabór do zielonogórskich przedszkoli potrwa od 3 do 21 marca (Fot. Kacper Kubiak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18296458,Jedziecie_nad_morze__Uwazajcie_na_olbrzymy__Na_tropie.html",Jedziecie nad morze? Uważajcie na olbrzymy [Na tropie słowiańskich bestii odc. 1.] [LETNIA SZKOŁA OJCÓW],"1
CYKL ""W IMIĘ OJCA, CÓRKI I SYNA"". Czy wiecie, skąd się wzięły mielizny i dlaczego woda miewa szmaragdowy kolor?","Dzięki Tolkienowi poznaliśmy orków, nazgule, trolle. Pora na słowiańskie bestie (na pewno znają je tatusiowie grający w ""Wiedźmina""). To może być niezły temat do rozmowy w czasie podróży.

Dziś o olbrzymach opowiada Agnieszka Taborska, pisarka, znawczyni surrealizmu, autorka m.in. książki ""Licho i inni"", Najlepszej Polskiej Książki dla Dzieci 2014.

Skąd wedle kaszubskich wierzeń wzięły się łąki, złoża torfu, mielizny i głazy? Ich początków upatrywano w działaniach olbrzymów, zwanych na Kaszubach stolemami. Łąki miały zastąpić zasypane przez olbrzymów jeziora. Tak tłumaczono szmaragdowy kolor wyrosłych w wodzie traw. Stolemowie usiłowali nawet zasypać morze. Nie udało im się to, a po ich próbach zostały rozległe mielizny.",Rys. Hanna Pyrzyńska,"Między innymi dzięki Tolkienowi i Józefowi Ignacemu Kraszewskiemu, wiemy że istnieje coś więcej niż tylko monoteizm i krzyże (szubienice rzymskiego imperium)."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25343958,elektryczne-auta-uratuja-miasta-polska-firma-pokazala-dostawczaka.html",Elektryczne auta uratują miasta? Polska firma pokazała dostawczaka na prąd,Pierwszy polski elektryczny samochód dostawczy - tak bielska Fabryka Samochodów Elektrycznych zachwala swój pojazd pokazany dziś w Warszawie. Auta na prąd mają rozwozić towary w erze internetu.,"Elektryczne dostawczaki mają być odpowiedzią na zamykanie miast dla samochodów z silnikiem Diesla. Od listopada najstarsze diesle wyrzuca z ulic Rzym, już wcześniej ograniczenia zapowiedziało lub wprowadziło m.in. Stuttgart, Oslo, Londyn, Ateny, Madryt czy Mexico City. Warszawie do takich standardów jeszcze daleko, ale wcześniej czy później będzie się musiała zmierzyć z problemem nadmiaru aut na ulicach i zanieczyszczonego powietrza.
Elektryczny samochód dowiezie towar","Thomas Hajek, prezes FSE z elektryczny samochodem dostawczym z Fabryki Samochodów Elektrycznych w Bielsku-Białej (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","Przypomnę, że w Polsce auta elektryczne są de facto na węgiel...-@@@-To jakiś smutny żart, a od strony finansowej pachnie brzydko. Za 120 tys. zł jest Kangoo ZE o zasięgu 200 km. Ma serwis w całej europie, gwarancję producenta i całą przestrzeń ladunkową bez udziwnień. Nie sprzedaje się rewelacyjnie bo zasięg jest kiepski po drugie koszt już na tym poziomie powoduje że samochód o przebiegu do 40 tys kilometrów rocznie staje się konkurencyjny do zwykłej wersji spalinowej po 7 latach i to z uwzględnieniem kosztów części. Flota firmowa to 5 letni cykl życia nie więcej bo się nie opłaca.
Konwersje samochodów innych producentów to fiasko biznesowe. O ile jeszcze parę lat temu nie byli oni zainteresowani elektryfikacją swoich modeli o tyle dziś przedstawiają fabryki pod tą produkcję. Wtedy pomysł taksówkarskiej firmy ecocar z fordami przerabianymi przez EVC był strzałem w dziesiątkę. Warto zauważyć że EVC nie brało dotacji...-@@@-bardzo slabo: 130 km zasiegu to za malo dla dostawczaka. W zimie z wlaczonym ogrzewaniem i przy pelnym obciazeniu ladunkiem zrobi sie z tego 60km. Za wysoki prog zaladunku. O ile zmniejszyla sie ladownosc (przestrzen i waga)? Nikt o zdrowych zmyslach tego syfu nie kupi. I mowie to jako wlasciciel elektrycznego samochodu.-@@@-Elektryczne samochody - owszem, smrodu z rury wydechowej nie ma. Ile za to kosztuje energii produkcja gigantycznych akumulatorów oraz prądu do ładowania. Prąd z elektrowni na węgiel lub ropę. Gdzie te akumulatory skończą po ich wykorzystaniu? Bilans energetyczny to nie tylko zużycie benzyny i emisja spalin, to również energia i materiały zużywane do produkcji i ładowania. Ktoś to kiedyś policzył i nie wychodzi tak różowo.-@@@-Samochód elektryczny zasilany bateriami to nie jest rozwiązanie. Jedynym ekologicznym rozwiązaniem sa samochody z ogniwami paliwowymi."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6490106,Otworzyli_koscioly_przed_spragnionymi_sztuki.html",Otworzyli kościoły przed spragnionymi sztuki,"0
Sąd nad Jezusem, jego droga na Golgotę i Ukrzyżowanie to nie tylko odtworzenie ostatnich chwil Chrystusa, ale jeden z najważniejszych tematów sztuki sakralnej. Od około 1680 roku katolicy medytują nad nimi, przemierzając najstarszą na Śląsku drogę krzyżową, czyli Kalwarię Krzeszowską. Od tego tygodnia mogą to robić także w internecie","Tuż przed Wielkanocą na www.drogibaroku.org umieszczono reprodukcje wszystkich zachowanych i rozproszonych po Polsce arcydzieł Michaela Willmanna, zwanego śląskim Rembrandtem, które namalował dla krzeszowskich kaplic Męki Pańskiej. Zobaczyć można niemal rubensowskie ""Spotkanie z kobietami jerozolimskimi"", ""Pierwszy upadek pod Krzyżem"" i dramatyczne ""Przybicie do Krzyża"" - wszystkie dziś w Muzeum Narodowym w Warszawie, jak i także ""Obnażenie z szat"" odnalezione w 1993 roku w ratuszu w Ząbkowicach Śląskich. Cykl Willmanna uzupełniono obrazami autorstwa krzeszowskiego malarza Martina Leistritza.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22778194,czy-gdansk-jest-miastem-przyjaznym-dla-seniorow-przystanek.html",Czy Gdańsk jest miastem przyjaznym dla seniorów? [PRZYSTANEK MIASTO],"57 proc. mieszkańców ocenia Gdańsk jako miasto przyjazne i wygodne dla seniorów oraz takie, które dba o najstarszych gdańszczan - wynika z badań ""Przystanek Miasto"". Ekspertów zaskakuje zwłaszcza wysoki wynik pozytywnych odpowiedzi wśród najmłodszych respondentów.","„Przystanek Miasto 2017” to kontynuacja projektu, który rozpoczęliśmy w 2007 r. Po 10 latach, wspólnie z Radiem TOK FM w 18 miastach sprawdziliśmy opinie mieszkańców. W Gdańsku ankieterzy firmy Kantar Millward Brown przepytali 803 osoby powyżej 18. roku życia. Mieszkańcy odpowiadali na wiele pytań, m.in. czy Gdańsk jest czysty czy brudny, czy jest miastem bezpiecznym, czy władze miasta powinny wytyczać przejścia naziemne na szerokich arteriach.
Dobry wynik wśród najmłodszych
Infografika, porównująca wyniki z Gdańska z innymi polskimi miastami Fot. GW
Ankieterzy zapytali mieszkańców: „Czy uważa Pan/Pani, że Gdańsk dba o potrzeby seniorów, jest miastem przyjaznym i wygodnym dla seniorów?”. Wynik? Gdańszczanie najczęściej wskazywali na odpowiedź „TAK” – 57 proc., 26 proc. wskazało na „ani tak, ani nie”. „NIE” – odpowiedziało 12 proc. mieszkańców.
Zdaniem Gabrieli Dudziak, pełnomocniczki prezydenta miasta Gdańska ds. seniorów, 57 proc. odpowiedzi na „TAK” to wynik optymistyczny. Prof. Piotr Czekanowski, socjolog z UG, członek Gdańskiej Rady ds. Seniorów, wynik podsumowuje krótko:
– Moim zdaniem jest on dość pozytywny i relatywnie wysoki.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Czy gdańszczanie naprawdę chcą ""miasta dla pieszych""? [PRZYSTANEK MIASTO]
To, na co zwracają uwagę eksperci, to wysoki, 65-procentowy wynik pozytywnych odpowiedzi w grupie wiekowej 18-24. Gabriela Dudziak podkreśla, że choć taki rezultat może wydawać się zaskoczeniem, to odpowiedź, dlaczego tak jest, może być dość prozaiczna.
– To grupa, która najlepiej radzi sobie z wszelakimi mediami i dostępem do informacji – wyjaśnia pełnomocniczka prezydenta miasta Gdańska ds. seniorów. – W konsekwencji kompetencje cyfrowe najmłodszych respondentów mogą umożliwiać najłatwiejszy dostęp do informacji, które dotyczą grupy najbardziej dojrzałych gdańszczan. Stąd bogactwo i różnorodność informacji mogą budować odczucia i postrzeganie Gdańska przez ludzi młodych jako miasta pozytywnie nastawionego i przyjaznego osobom starszym.
Dudziak dodaje, że to spojrzenie ludzi młodych, nie zawsze w pełni zdających sobie sprawę z utrudnień, które mogą się pojawić z biegiem lat. Prof. Czekanowski wymienia czynniki, które mogły mieć wpływ na najmłodszych respondentów:
– Być może to efekt różnych szkolnych konkursów ukierunkowanych na osoby starsze, czy też wszelakich działań wolontariackich w odniesieniu do osób starszych. Młodzi więcej czasu spędzają również w internecie i stąd mają dostęp do bieżących informacji. Badania przeprowadzono w listopadzie, a w październik był w Gdańsku miesiącem senioralnym, wiele się wtedy działo. Może to także kwestia rozmów młodych osób z dziadkami.
Spadek zadowolenia u osób w średnim wieku
Jednak Gabriela Dudziak podkreśla, że jeszcze ważniejszym wynikiem (65 proc.) jest ten w najstarszej grupie wiekowej, powyżej 60 lat, ponieważ „jest to opinia samych zainteresowanych”. Zaskoczony takim procentem pozytywnych odpowiedzi w tej grupie nie jest profesor Czekanowski.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Czy Gdańsk ma płacić za in vitro? Sprawdziliśmy [PRZYSTANEK MIASTO]
– Grupa ta widzi realnie to, co się dzieje, uważniej dostrzega to, co się pojawia, a czego nie ma, a także przez to, że widzi, czy oferta dostosowana jest do pewnych ograniczeń występujących w tym wieku – tłumaczy naukowiec.
Badania wskazują, że w dwóch grupach wiekowych – 25-40 oraz 41-50 – liczba osób, które pozytywnie oceniają działania miasta w kwestii seniorów, jest niższa i ledwo przekracza połowę ankietowanych. Dlaczego?
– Mniejsze zadowolenie osób w tym przedziale wiekowym, ale nadal powyżej 50 proc., wiąże się z tym, że te grupy wiekowe są dotknięte na przykład obowiązkiem opieki nad starszymi rodzicami lub dziadkami. Zatem niższy wynik na „TAK” w tej grupie wiekowej wiąże się bezpośrednio z obowiązkami wobec starszych osób, ale i z trudnościami życia codziennego – tłumaczy Gabriela Dudziak.
Ani tak, ani nie
Mimo ogólnie pozytywnych wyników pozostaje spora grupa osób, które wskazały na odpowiedź „ani tak, ani nie” - to co czwarty ankietowany. Profesor Czekanowski nazywa tę grupę „wyjątkowo liczną”.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Trzeba ograniczać wjazd samochodów do centrum. Co myślą o tym gdańszczanie [PRZYSTANEK MIASTO]
– Grupa ta widzi pewną część działań władz samorządowych pozytywnie, ale prawdopodobnie ich zdaniem starania nie są jeszcze wystarczające – wyjaśnia profesor.
– To, co dla nas, jako miasta, jest bardzo cenną informacją, to właśnie to, co pozostaje między odpowiedziami „TAK” i „NIE”. Warto o tę grupę zawalczyć. Dotyczy to zarówno działań miasta, jak i innych instytucji, działających na rzecz seniorów i starających się o podnoszenie jakości życia osób starszych. Jedną ze wskazówek z pewnością jest staranie o jeszcze lepszą komunikację z mieszkańcami – podkreśla Gabriela Dudziak. A profesor Piotr Czekanowski zwraca uwagę na jeszcze jedną grupę - na tych, którzy odpowiedzieli „nie wiem/trudno powiedzieć”, to niski, bo 6-procentowy odsetek ankietowanych, zwłaszcza wśród młodych.
– Ciekawe, że większość opowiedziała się zdecydowanie za którymś z wariantów, a nie uciekała w nieokreśloność – mówi profesor Uniwersytetu Gdańskiego.
Choć duża część danych z ankiety jest wyrównana, warto zwrócić uwagę na 9-procentową różnicę w pozytywnej ocenie między osobami, które pochodzą z Gdańska, a tymi, które do miasta przyjechały. Gabriela Dudziak wskazuje na sentyment do miasta pierwszej z grup. Jej zdaniem być może to kwestia tego, że będąc gdzieś od urodzenia, mamy obraz całości, poruszamy się z większą swobodą, z łatwością docieramy do instytucji i wszelkich ofert. Mieszkając w jakimś miejscu krócej, musimy się tego nauczyć.
„To wynik konsekwentnego działania”
W Gdańsku od 2007 roku działa Gdańska Rada do spraw Seniorów, z którą wiąże się wiele wydarzeń i działań, dlatego profesor Piotr Czekanowski zaznacza, że warto pamiętać o tym, że ankiety to kwestia opinii, a nie wiedzy o tym, co dzieje się w mieście.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Czy prezydent miasta powinien brać udział w paradzie równości? [PRZYSTANEK MIASTO]
– Czasami subiektywnie postrzegamy pewien fragment miasta, a nie zawsze to pokrywa się z obiektywnymi warunkami życia w danym mieście. Na przykład może odpowiadać nam architektura w danej dzielnicy, ale funkcjonalnie miejsce jest do niczego, bo na przykład nie ma osiedlowego sklepiku. To wpływa na charakter udzielanych odpowiedzi – dodaje naukowiec.
Gabriela Dudziak:
– Wyniki ankiety wydają mi się efektem konsekwentnego działania, a w przypadku działań na rzecz osób starszych konsekwencja i ich powtarzalność przynoszą najlepsze efekty. Zdecydowanie pozytywne jest to, że o starości się mówi, nie tylko w kontekście przystosowania miast, ale sam fakt uwzględnienia tematu w ankiecie jest dowodem na coraz dojrzalsze myślenie o starości.",fot. Agnieszka Sadowska / AG,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1037711.html",Niemcy: Podatek od reform,"0
Jak w obliczu dziur budżetowych sfinansować obiecane wyborcom reformy i nie naruszyć paktu stabilizacyjnego euro? Przed zapowiedzianym na poniedziałek rozpoczęciem rokowań między SPD a Zielonymi o utworzeniu nowego rządu mnożą się pomysły podniesienia podatków.","Z koncepcją podniesienia podatku spadkowego i ponownego wprowadzenia podatku majątkowego (zniesionego po wyroku trybunału konstytucyjnego w 1996 r.) wystąpili wczoraj socjaldemokratyczni premierzy landów Dolna Saksonia, Nadrenia-Palatynat i Szlezwik-Holsztyn. Dochody z tych podatków, szacowane na 3,8 mld euro rocznie i płynące tylko do kas landów, mają sfinansować poprawę szkolnictwa. Podatek nie obejmie ani małych firm, ani niewielkich majątków.

- Nie chodzi o ""babci domek mały"", tylko o dziedziczenie milionowych majątków - mówi premier Dolnej Saksonii Sigmar Gabriel. - Ci, którym powodzi się dobrze, powinni płacić więcej na kształcenie społeczeństwa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16422167,Rosyjscy_turysci_w_Gdansku__Embargo_na_owoce__Jestesmy.html",Rosyjscy turyści w Gdańsku: Embargo na owoce? Jesteśmy przeciwni,"0
- Jeśli nie z Polski, to weźmiemy produkcję z jakiegoś innego państwa. Pewnie będzie trochę drożej, ale lepiej zapłacić więcej i jeść jakościowy towar - mówi o zakazie importu polskich owoców do Rosji Grigorij, mieszkaniec Kaliningradu. Wadim z Kaliningradu ma inne zdanie: - To kolejny krok, kiedy działania rządu Rosji bumerangiem uderzają w nas, zwykłych ludzi. Zaraz jabłka w naszych sklepach podrożeją dwa razy.","Od piątku obowiązuje rosyjskie embargo na polskie owoce i warzywa. Do Rosji nie można wwozić m.in. świeżych jabłek, gruszek, wiśni, czereśni, nektarynek, śliwek i wszystkich odmian kapusty, brokułów i kalafiorów. Zakaz dotyczy także wwozu na własny użytek, nie tylko dostaw na dużą skalę. Rosjanie jako powód wprowadzenia sankcji podają liczne naruszenia przy dostarczaniu produktów, rzekomą obecność zakazanych substancji i szkodników, ale też niesatysfakcjonującą współpracę z polskim nadzorem. Na te zarzuty żywo zareagowali internauci, włączając się w akcję ""Jedz jabłka na złość Putinowi"" rzuconą przez ""Puls Biznesu"".

O stosunek do zakazu importu polskich owoców i warzyw zapytaliśmy Rosjan mieszkających w Trójmieście i Kaliningradzie. Swoimi spostrzeżeniami podzielili się z nami sprzedawcy owoców i warzyw na targowisku najczęściej odwiedzanym w Gdańsku przez turystów, także rosyjskich.

Anna, nauczycielka, mieszka w Kaliningradzie:

- Embargo? Tak, wiem, widziałam w telewizji, że jest embargo na polską produkcję. No cóż, myślę, że Polacy powinni postarać się dotrzymywać międzynarodowych standardów, a nie cały czas narzekać, że Rosja im coś specjalnie utrudnia, że to za Ukrainę. To absurd. Gdyby wasze mięso i inne produkty mieściły się w normach, to nie byłoby problemu. Wszyscy wiedzą, że Polska do Rosji wysyła najgorsze partie swojej produkcji. Ja się akurat cieszę, że nasze państwo zwraca uwagę na to, co jemy. Poza tym myślę, że to bardzo dobrze, bo może w końcu w sklepach pojawią się nasze artykuły spożywcze. Rosja to ogromny kraj, jesteśmy w stanie sami się nakarmić.

26-letnia Olga, mieszka w Trójmieście od dziewięciu lat, pracuje w firmie ubezpieczeniowej, pochodzi z Kaliningradu:

- Rosjanie nie zastanawiają się nad wprowadzeniem zakazu importu owoców z Polski, mają swoje problemy. Dla nich to kolejny ruch polityczny. Myślę, że Rosjanie na tym nie ucierpią - ceny owoców znacznie nie wzrosną, a władze postawią na lokalnych rolników. Bardziej ucierpi polski rynek. Embargo na pewno nie było dobrym ruchem, to napędzi kolejne kroki, jedni drugim będą chcieli zaszkodzić w inny sposób. Choć na pewno zakaz importu owoców i warzyw z Polski nie wziął się znikąd. Rosja przyjmowała wcześniej polskie warzywa i owoce i jak wszędzie, na pewno były jakieś nieprawidłowości, tylko że przymykała na to oczy. Gdy od władz wyszła dyrektywa, że trzeba wprowadzić embargo, zaczęto badać produkty bardzo skrupulatnie i odnaleziono w nich zabronione substancje - to normalne, że w niektórych partiach zdarzają się wadliwe egzemplarze. Po prostu znaleziono pretekst, by czegoś się doszukać. W rosyjskiej społeczności panuje przekonanie, że to, co pochodzi z Zachodu, jest pełne chemii i bardziej szkodliwe.

Elżbieta Drewniak, sprzedawczyni owoców i warzyw na targu, który jest zlokalizowany przy pl. Dominikańskim w Gdańsku, zakupy robią tu tysiące turystów, którzy odwiedzają Główne Miasto:

- Odwiedza nas bardzo wielu turystów - najwięcej Niemców i Rosjan, a w tym roku także Francuzów i Włochów. Rosjanie są bardzo mili, uprzejmi, kulturalni. Nie grymaszą, płacą bez mrugnięcia okiem, nie rozpychają się. Kupują bardzo dużo - szczególnie borówki, winogrona, śliwki. Są bogaci, bo biedny Rosjanin przecież nie przyjedzie na wakacje do Polski, dobrze ubrani. O embargu na polskie owoce w Rosji żaden z rosyjskich klientów jeszcze wspominał. Ale często mówią, że u nich czereśnie czy borówki są bardzo drogie.

Grigorij, Kaliningrad, 34 lata, pracownik biurowy:

- Hmm, a jest takie embargo? Nie wiem, nie oglądam telewizji, nie zaglądam często do portali informacyjnych. Jeśli jest embargo, to znaczy że coś jest nie tak z waszą produkcją. No trudno, jak nie z Polski, to weźmiemy produkcję z jakiegoś innego państwa. Pewnie będzie trochę drożej, ale trudno, lepiej zapłacić więcej i jeść jakościowy towar. Myślę, że podobnie jak z mięsem - jeśli jest niebezpieczeństwo zarażenia jakąś chorobą, to nie ma co płakać po polskich owocach.

Angela z Kaliningradu i Alex z Murmańska, turyści z Rosji, którzy w sobotnie południe jedzą maliny na ławce przy targowisku:

- Jesteśmy przeciwni wprowadzeniu embarga, to nie jest normalne. Ta sprawa to dla nas zaskoczenia. Mamy nadzieję, że zakaz importu nie będzie trwał długo. Od dziecka jemy polskie jabłka. W Rosji ceny wszystkiego są wyższe.

Lubimy Polskę, często przyjeżdżamy z Kaliningradu, bo mamy tu wielu znajomych.

Wadim, programista, 36 lat, mieszkaniec Kaliningradu:

- To kolejny krok, kiedy działania rządu Rosji bumerangiem uderzają w nas, zwykłych ludzi. Najpierw Krym, który sprawił, że Kaliningrad dostanie mniej pieniędzy z budżetu na drogi, przedszkola, wszystko. A efekt zakazu polskich owoców jest taki, że zaraz jabłka w naszych sklepach podrożeją dwa razy. Z tego, co czytałem, to nawet osoby prywatne nie mogą sobie przywozić z Polski tych zakazanych owoców i warzyw na własny użytek. To absurd. Za chwilę jabłka będą u nas towarem luksusowym. Cieszą się tylko nasi sprzedawcy i właściciele sieci handlowych, bo to kolejny pretekst do podwyżek cen. Nie wiem, nie chcę, żeby moje dzieci jadły chińskie warzywa i owoce, wolę polskie.

Pani Urszula i pan Jurek, sprzedawcy owoców i warzyw na pl. Dominikańskim:

- Nie zastanawiałam się nad tym, ale faktycznie jakby rosyjskich turystów było w ostatnim czasie mniej. A szkoda, bo są bardzo grzeczni, duże zakupy robią. Czy zostawiają napiwki? Nawet nie biorę, zawsze wolę wydać tyle, ile trzeba. Zdarza się, że ci sami klienci z Rosji podczas całego pobytu w Polsce odwiedzają nas kilkakrotnie.

Pan Jurek dodaje: - Rosjanie przyjeżdżający z Kaliningradu na zakupy owoce i warzywa kupują najczęściej w marketach. A jak Polacy reagują na embargo? Sam żartuję z klientami: ""Musisz pan kupić więcej jabłek"". I rzeczywiście, młode osoby kupują trochę więcej.

Marcin, sprzedawca owoców i warzyw na pl. Dominikańskim:

- Trudno powiedzieć, czy embargo wpłynie na zainteresowanie polskimi owocami ze strony rosyjskich turystów. Na razie rosyjskich klientów wcale nie jest mniej. Dziś odwiedziło mnie kilkunastu. Za to Polacy ciągle żartują o akcji jedzenia jabłek. Rosjanie w przeciwieństwie do Niemców to naprawdę nieźli klienci.

Olesia, 34-latka z Kamczatki, która od 10 lat mieszka w Gdańsku. W Trójmieście uczy języka rosyjskiego i pracuje jako tłumacz:

- O zakazie importu polskich owoców i warzyw do Rosji dowiedziałam się w piątek. Z tego, co wiem, embargo zazwyczaj bierze się z przyczyn politycznych. Myślę, że w tym przypadku może mieć związek z tym, że Polska popiera Ukrainę i miesza się w sprawy ukraińskie. Taki rodzaj odwetu. Sama uważam, że nikt nie powinien mieszkać się w sprawy wewnętrzne Ukrainy - ani Polska, ani Europa, ani Rosja.

Rosjanie do tej pory jedli bardzo dużo polskich owoców, warzyw i mrożonek. Sama kupuję dużo polskich jabłek.

Ceny produktów spożywczych w Rosji są dużo wyższe niż w Polsce. W Petersburgu owoce mogą być nawet trzy razy droższe niż w Gdańsku. Nie wiem, jakie ceny obowiązują w innych, większych polskich miastach, chociażby w Warszawie. Np. ceny truskawek w Petersburgu, przeliczając na złotówki, w sezonie mogą wynosić około 25 zł/kg. Owoce transportowane z byłych republik radzieckich są tańsze. Ceny są niższe w małych miastach.",Alex z Murmańska i Angela z Kaliningradu na gdańskim targowisku jedzą polskie maliny (Ewa Karendys),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4851459.html",Rozmawiajmy o przeszczepach z młodymi ludźmi,"0
Nie wiem, czy uda się uratować moje życie ale wierzę, że na pewno można uratować życie wielu innych ludzi - mówi chora na białaczkę Anna Wierska i zakłada Fundację swego imienia.","Zachorowała dwa lata temu. Początkowo bagatelizowała objawy złego samopoczucia: może jestem zmęczona, przepracowana, może to z troski o chorą siostrę i umierającego ojca - myślała sobie. Gdy po zrobieniu badań padło przypuszczenie, że to przewlekła białaczka szpikowa, pani Ania nie mogła w to uwierzyć. Pełna nadziei czekała na kolejne wyniki. Ale te jedynie potwierdziły przypuszczenia lekarzy.

Pierwsza chemioterapia nie przyniosła oczekiwanych rezultatów. Przeciwnie, komórek nowotworowych było coraz więcej i więcej. Jedynym więc ratunkiem mógł być przeszczep szpiku kostnego. Dawcą nie mógł być nikt z rodziny: pani Ania ma bardzo rzadko spotykany układ antygenów HLA. Może więc liczyć tylko na obcego dawcę. Ale w banku dawców w Polsce, a nawet na całym świecie nie ma osoby z takim właśnie układem antygenów!

- Raz pojawiła się nadzieja - wspomina. - Znaleziono dawcę w USA. Ale okazało się, że dawca jest chory i nie można od niego pobrać szpiku - mówi.

Jednak i wtedy nie straciła nadziei. Informacje o tym, że szuka dla siebie dawcy szpiku zamieściła w lokalnych mediach, przyjaciele rozdawali ulotki w kościołach i dużych marketach.

Gdy dowiedziała się, że do Polski przybędzie Francuz Robert Barthe, który - chodząc po świecie - namawia ludzi do oddawania szpiku, postanowiła go poznać. Wspólnie zorganizowali spotkanie z uczniami jednego z poznańskich liceów, o konieczności oddawania szpiku mówili podczas koncertu zorganizowanego na Zamku w Kórniku. - Dotknięta tą choroba zrozumiałam, że nie mogę siedzieć zamknięta w domu i czekać, aż znajdzie się dla mnie dawca. Przekonałam się, że ludzie bardzo niewiele wiedzą o przeszczepach: żyją często w przekonaniu, że oddanie szpiku jest bolesne i że zagraża naszemu zdrowiu. A to nie prawda. I trzeba ludziom o tym powiedzieć - mówi. Tym właśnie ma zająć się Fundacja, którą pani Ania spierana przez swoją rodzinę i przyjaciół postanowiła założyć.

Dawcą szpiku może być każda zdrowa osoba między 18. a 50. rokiem życia, niestety chętnych, którzy chcieliby oddać szpik, wciąż brakuje. W kilku istniejących obecnie w Polsce bankach dawców zgromadzone są dane ok. 33 tys. ochotników - w niemieckich rejestrach jest ok. 3 mln osób. - Dlatego Fundacja miałaby zająć się też pozyskiwaniem pieniędzy na organizowanie profesjonalnych kampanii reklamowych w mediach i na bilbordach, które zachęcałyby ludzi do oddawania szpiku - tłumaczy Dorota Raczkiewicz, która pomaga pani Ani w zorganizowaniu Fundacji.

Pani Ania od tygodnia znów jest w szpitalu, do tej pory nie udało się znaleźć dla niej dawcy. Ale pani Ania, choć bardzo słaba, nie traci nadziei. Wierzy, że gdy trochę lepiej się poczuje zajmie się organizowaniem Fundacji. I prosi: Trzymajcie za mnie kciuki!",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8315461,Branza_IT_wychodzi_z_kryzysu__ale_kuleja_zamowienia.html","Branża IT wychodzi z kryzysu, ale kuleją zamówienia sektora finansowego","0
Wartość polskiego rynku IT drgnie w tym roku w górę o 3,3 proc. - wynika z raportu firmy badawczej PMR. Ale firmy narzekają, że na razie nie widzą poprawy zamówień z kluczowego dla branży informatycznej sektora finansowego.","Kryzys finansowy sprzed dwóch lat mocno uderzył w koniunkturę na rynku IT. Wiele instytucji finansowych, firm telekomunikacyjnych i przedsiębiorstw zakręciło wprost z dnia na dzień kurki z pieniędzmi na zakup sprzętu czy oprogramowania albo usług informatycznych. Szukając rozpaczliwie oszczędności i szykując się na kryzysowe lata, przycisnęły do muru firmy informatyczne, czasami żądając nawet renegocjowania wcześniej podpisanych umów.

- 2009 był rokiem zastoju inwestycyjnego. Firmy ograniczyły budżety, oszczędzały na informatyce, przestały zamawiać sprzęt. Czasem oczekiwały negocjacji i obniżenia cen nawet o kilkadziesiąt procent w stosunku do wcześniej obowiązujących - mówił na początku tego roku ówczesny prezes giełdowej firmy informatycznej Sygnity Piotr Kardach.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1538529.html",Forum Miast Partnerskich w Ciechanowie,"0
Ma Unia Europejska swój szczyt w Salonikach, ma i Ciechanów europejski ?szczyt? w miniaturze. W piątek w mieście rozpoczęło się oficjalnie kolejne już Forum Miast Partnerskich.","Nad Łydynię przyjechali przedstawiciele siostrzanych miast Ciechanowa: francuskiego Meudon, niemieckiego Haldensleben, ukraińskiego Chmielnickiego i słowackiego Brezna. - Chcemy rozmawiać o gospodarce w inny sposób niż dotychczas - powiedział burmistrz Haldensleben Norbert Eichler. Oznajmił, że cieszą go wyniki polskiego referendum unijnego, bo po 1 maja przyszłego roku polsko-niemiecką współpracę gospodarczą przestaną krępować graniczne przepisy. Z Haldensleben przyjechali reprezentanci tamtejszego cechu rzemiosł, zainteresowani nawiązaniem kontaktów ze swymi ciechanowskim kolegami. Burmistrz Eichler chce, by przyszłoroczne święto miast partnerskich w Haldensleben połączone zostało z ""Tygodniem polskim"", podczas którego Niemcy kupowaliby polskie produkty.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25074950,pyromagic-2019-czeskie-fajerwerki-do-mamma-mia-abby-rzadzily.html","Pyromagic 2019. Czeskie fajerwerki do ""Mamma mia"" wzbudziły zachwyt. A potem były już tylko korki","Tegoroczną edycję ogląda na miejscu 60 tysięcy gości! - entuzjazmował się spiker. - Czesi są na wyspie; aby zaczęli, musimy odliczać! Dziesięć, dziewięć, osiem...","W piątek rozpoczęła się w Szczecinie 12. edycja Festiwalu Ogni Sztucznych Pyromagic. Zanim zaczęły się pokazy, odbyło się polowanie na wolne miejsca parkingowe.
Wokół parku Żeromskiego nie sposób było znaleźć żadnego. Ci, którzy wybrali komunikację miejską, wygrali. Z rejestracji aut wynikało, że miłośnicy fajerwerków przyjechali z odległych zachodniopomorskich powiatów, ale też innych województw i zagranicy. W tłumie widów sporo było Niemców, co krok słyszeliśmy język ukraiński i angielski. Na Wałach Chrobrego piwo lało się strumieniami, a kolejka do toi toiów wyglądała na półgodzinną.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Niszowa, kosztowna impreza. Czy warto blokować dużą część miasta przez kilka dni z powodu wątpliwej imprezy ? Piwa można się napić w innych okolicznościach, czy zjeść pajdę chleba ze smalcem za krocie.-@@@-Rybki k..wa hodować, a nie psy w bloku męczyć i trawniki nimi zasrywać.-@@@-Komu to ma służyć? Tony prochu w powietrze, niszczenie atmosfery, dramat zwierząt, hałas. Cieszą się chyba tylko Chińczycy bo to oni produkują fajerwerki więc mają pracę i szmal. Miasto zablokowane i tyle. Na Sylwestra i w Nowy Rok apele żeby nie strzelać, bo zwierzęta się boją, a w środku roku taka impreza...gdzie tu jest logika? Kiedyś na wsiach jak nie było innej rozrywki strzelało się z tzw. kalafiorków i saletry z cukrem. Na wsiach podkreślam...-@@@-Współczuję wszelkiej maści zwierzętom, chora zabawa"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10833601,Kierowcy_beda_teraz_jezdzic_wokol_placu.html",Kierowcy będą teraz jeździć wokół placu,"0
Kto w sobotę wybiera się samochodem w okolice pl. Biegańskiego - powinien być ostrożny. W południe zostaną otwarte ulice Śląska i Kilińskiego.","Obie, podobnie jak Dąbrowskiego i Nowowiejskiego, będą jednokierunkowe - tak jak przed przebudową. Natomiast przy teatrze pierwszeństwo znów będą miały auta jadące ul. Kilińskiego. Nowością związaną z zakończeniem przebudowy pl. Biegańskiego jest za to wprowadzenie jednego kierunku ruchu na odcinku Racławickiej za kościołem - z wjazdem od Kilińskiego, oraz Szymanowskiego za ratuszem (gdzie był postój taxi) - z wjazdem z Nowowiejskiego. Tym samym organizacja ruchu na pl. Biegańskiego będzie przypominać klasyczne rynki, po których jeździ się wokół centralnej płyty.

Udostępniony będzie również przejazd II Aleją do pl. Biegańskiego i odwrotnie. Z tym, że trzeba się liczyć z utrudnieniami ruchu: o ile aura pozwoli przebudowywany będzie wodociąg przed planowanym na wiosnę remontem tego odcinka.

Na pl. Biegańskiego uruchomiona zostanie sygnalizacja świetlna, która obejmuje także skrzyżowania ul. Dąbrowskiego z Racławicką oraz Szymanowskiego i Śląskiej.

Autobusy wrócą na Śląską i Kilińskiego z parodniową zwłoką, bo dopiero we wtorek. Będą to linie 15, 19, 22, 25 i 37.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18249373,Swieto_Kielc_2015__Na_co_warto_sie_wybrac___PROGRAM_.html",Święto Kielc 2015. Na co warto się wybrać? [PROGRAM],"0
Teatr Lalki i Aktora ""Kubuś"" jest odpowiedzialny za tegoroczne Święto Kielc, a to oznacza, że główne role należą do teatru i lalek. Tradycyjnie instytucje kultury zapraszają w piątek na Białą Noc. Będzie można posłuchać m.in. De Mono, Trubadurów, Czerwonego Tulipana, Basi Stępniak-Wilk i ""Erotyków Ludowych"" Darka Makaruka.","Jak co roku instytucje kultury w piątek będą otwarte do późna. Wyjątkowo zapowiada się wystawa w Naszym Centrum Pompidou Galerii BWA, gdzie zobaczymy ""Polskie Lalki Artystyczne"" artystów z grupy POLA (godz. 17-0). Wrażenia warto skonfrontować z jubileuszową ekspozycją ""Kubusia"" ""Przez pokolenia - scenografie i ich twórcy"" w Muzeum Historii Kielc (w godz. 21-0). Podczas Białej Nocy w Muzeum Dialogu Kultur będzie można poznać lalki z egzotycznych teatrów (19-0). Na spektakl ""Lalki"" widzów od 15 lat zaprasza Teatr 1-EDEN (Mała Scena KCK, godz. 20).",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7793682,Moj_dom___Ravensbruck.html",Mój dom - Ravensbrück,"1
W noc przed rozstrzelaniem przyjaciółki czesały im włosy. Ubrania starały się doprowadzić do porządku, żeby wyglądać jak najpiękniej. Rozmowa z prof. Joanną Pensonową","Odwiedza pani Ravensbrück?

- W życiu!

30 kwietnia mija rocznica wyzwolenia obozu. Nie zapraszają pani?

- Zapraszają, ale nie chcę. Raz tam wróciłam i mam dość.

Co się stało?

- To było w latach 60. Jeszcze za NRD. Wie pan, że kiedyś było NRD?

Wiem. Mam 40 lat.

- A ja 89. Zawieźli nas autokarem. Na dzień dobry dzieci obrzuciły autokar kamieniami, to było preludium. Przyjeżdżamy, a w obozie koszary Armii Radzieckiej. Został tylko plac, bunkier, budynek polityczny. Na placu długi stół przykryty czerwonym suknem, za nim siedzą same grubasy. Jeden wstaje i zaczyna przemawiać. Nie mówi, tylko krzyczy. Znowu krzyczy, oczywiście po niemiecku, tym razem jakieś brednie o zwycięstwie komunizmu. Półtorej godziny krzyczał, a po nim następny. Takiej migreny dostałam... Proszę uwierzyć, myślałam, że tam skonam.",,Bohater kobieta! Szacun!!!
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23706837,23-koty-w-kawalerce-w-bydgoszczy-zdziczale-chore-i-glodne.html","23 koty w kawalerce w Bydgoszczy. Zdziczałe, chore i głodne [WIDEO]","Metrowa warstwa śmieci i odchodów - w takich warunkach w Bydgoszczy, w 31-metrowym mieszkaniu trzymane były 23 koty. - Zwierzęta miały ropne, krwiste lub surowicze wypływy z nosa i oczu, zmiany grzybicze, wyłysienia na skórze, zapalenia przyzębia, były zapchlone i zarobaczone oraz wyniszczone z odwodnienia - opowiada Marta Bitowt z Pogotowia dla Zwierząt.","Zgłoszenie o niewłaściwych warunkach bytowania zwierząt w mieszkaniu przy ul. Modrakowej w Bydgoszczy w piątek (20 lipca) otrzymał Bydgoski Klub Przyjaciół Zwierząt „Animals”. Sprawą zajęła się również policja z Wyżyn.
– Gdy dotarliśmy na miejsce, mieszkanie było zamknięte, a pani Elżbieta, właścicielka kotów, miała przebywać na działce. Dopiero wieczorem wróciła do domu – relacjonuje Marta Bitowt z Pogotowia dla Zwierząt, która uczestniczyła w interwencji. – Kiedy pojawiła się przed blokiem, poprosiliśmy ją, by pokazała kawalerkę w celu stwierdzenia, czy zwierzętom nie dzieje się krzywda.",Koty znalezione w kawalerce w Bydgoszczy (MATERIAŁY POGOTOWIA DLA ZWIERZĄT),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19866291,zoo-poznan-tygrys-zeus-nie-zyje-od-dawna-chorowal.html",Zoo Poznań. Tygrys syberyjski Zeus nie żyje. Od dawna chorował,"5
W poznańskim zoo padł w piątek 16-letni tygrys syberyjski Zeus. Był ozdobą ogrodu od 2002 r.","- Jak przystało na prawdziwego tygrysa miał naturę samotnika. Stronił od ludzi. Był dość lękliwy, płochliwy i bardzo ostrożny - tak Zeusa wspominają jego opiekunowie z działu ssaków drapieżnych poznańskiego zoo. Ale dodają też: - Miał swój niepowtarzalny urok, obcowanie z nim było dla nas niezwykle interesującym i niezapomnianym doświadczeniem. Cieszymy się, że dożył z nami tylu lat.

Tygrys Zeus unikał ludzi

Zeus przyjechał do Poznania z ogrodu zoologicznego w Monachium w kwietniu 2002 r. Miał dwa lata. Kilka miesięcy wcześniej poznańskie zoo sprowadziło z Anglii nieco starszą Kirę. To dla nich wybudowano ogromny wybieg, wtedy największy i najnowocześniejszy w Europie. To była część światowego planu ochrony tygrysów syberyjskich - na wolności żyje tylko kilkaset osobników.

Zeus rzeczywiście był nerwowy, unikał ludzi, to jego tak trudno było zobaczyć. To Kira chętniej podchodziła do zwiedzających. Para doczekała się potomstwa. Większość rozjechała się po ogrodach zoologicznych w Europie. Został tylko ośmioletni Tungus, który w piątek miał urodziny. To właśnie tego dnia weterynarze podjęli decyzję o uśpieniu Zeusa.



Tygrysy syberyjskie żyją ok. 15 lat. Zeus był starszy i - jak tłumaczą jego opiekunowie - od dawna poważnie chorował. Schudł, cierpiał na niewydolność nerek, w ostatnim tygodniu życia nie chciał przyjmować pokarmu, bardzo rzadko opuszczał wewnętrzne pomieszczenia. Uśpienie, jak tłumaczą pracownicy zoo, było jedynym wyjściem, by skrócić jego cierpienia.

Tygrysica Kira też w podeszłym wieku

W poznańskim zoo martwią się teraz o zdrowie Kiry, która również jest w podeszłym wieku i może odejść w tym roku. Wtedy zostanie tylko Tungus. Władze poznańskiego zoo chciałyby wysłać Tungusa do jednego z zagranicznych ogrodów, powiększyć wybieg dla tygrysów, a potem sprowadzić młode osobniki. Ale dopóki Kira żyje, są to tylko plany.

Tygrysy syberyjskie żyją głównie w dorzeczu rzeki Amur (Rosja). Azjaci wierzą, że niektóre części ich ciała mają właściwości uzdrawiające, dlatego tygrysy wciąż padają ofiarą kłusowników.

Pierwsze tygrysy syberyjskie w historii poznańskiego zoo pojawiły się w 1973 r. Tygrysica Hera wydała na świat aż 25 kociąt. Zostały wysłane do ogrodów zoologicznych w kraju i za granicą. Hera przeżyła w Zoo 20 lat - weterynarz uśpił tygrysicę w 1993 r. Na przyjazd kolejnych tygrysów syberyjskich zoo czekało do 2002 r.",Tygrys syberyjski Zeus (Fot. Zoo Poznań),Zwierzęta wyczuwają inwazję złych ludzi (pis) - mrą jak muchy.-@@@-Kolejna śmiertelna nowej dyrektorki.-@@@-Bardzo przykra wiadomosć tym bardziej że został uspiony po cichu w dniu kiedy inny miał wesołe Urodziny.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20796131,adam-michnik-kaczynski-nie-chcial-zaostrzenia-prawa-aborcyjnego.html","Adam Michnik: Kaczyński nie chciał zaostrzenia prawa aborcyjnego. Wiedział, że na tym przegrają","53
- Kaczyński trafił między wódkę a zakąskę. Z jednej strony ma proliferów, z drugiej Episkopat - Adam Michnik komentuje odrzucenie przez posłów PiS obywatelskiego projektu o całkowitym zakazie aborcji.","- Już Marek Jurek w 2005 r. nastawał na ustawę zaostrzającą przepisy aborcyjne, ale Jarosław Kaczyński powiedział wówczas ""nie"". Wiedział, że na tym przegrają. Tym razem trafił między wódkę a zakąskę. Z jednej strony ma proliferów, z drugiej Radio Maryja, z trzeciej - Episkopat. I z żadnym z tych środowisk nie może zadrzeć - mówił Adam Michnik na spotkaniu organizowanym przez KOD Ochota Plus i ""Wyborczą na żywo"" w Domu Towarowym Braci Jabłkowskich w Warszawie.

- Jak zareagują narodowcy, skoro PiS odrzucił dziś projekt ustawy zakazującej aborcji? - pytał prowadzący spotkanie redaktor Wojciech Maziarski.",Spotkanie z Adamem Michnikiem w Warszawie. (JACEK MARCZEWSKI),"Eee, projekt zaostrzajacy prawo do aborcji to projekt obywatelski, pod ktorym podpisalo sie 500 tysiecy osob. To dziesiec razy wiecej, niz kupuje gazete wyborcza...-@@@-Kaczyński pogrążyły jego własne słowa sprzed paru tygodni, że w przypadku głosowania nt aborcji on będzie głosował za zakazem i choć w klubie nie ma w tej sprawie dyscypliny to jest przekonany, że klub zagłosuje tak samo jak on. Teraz (po czarnym poniedziałku) obudził się z ręką w nocniku i niczym wzór obłudy i hipokryzji nakazał pisowcom odwrót - odrzucenie projektu w komisji (za którym WSZYSCY pisowcy w sejmie głosowali) i nocne posiedzenie plenarne w sejmie, by tym razem głosować PRZECIW temu projektowi. Zaplątał się we własne nogi i tylko patrzeć jak zębami będzie szorował po posadzce!-@@@-kto posprząta po PiS-ie? Nawet nie chodzi tu o gospodarkę, tylko o destrukcję moralną jaka stała się udziałem narodu w czasie tych rządów-@@@-Chłopcom od zarodków radziłbym zacząć uprawiać seks. Z braku jakiejkolwiek orientacji we współczesnym świecie, niewykształcenia, zainteresowań, lenistwa umysłowego i kompleksów, w dwudziestym pierwszym wieku spoglądają na wartości i wizję świata jakie zostały skompromitowane w wyniku II Wojny Światowej. Mają po 18 lat a umysłowo i życiowo są trupami. Gnój w tym wieku powinien uprawiać sport i uprawiać seks. On natomiast bezmyślnie wchodzi w dyskusję o nieuleczalnie chorych płodach, które obumrą w dobę po urodzeniu, o traumie rodziców, którym nie spełniło się marzenie o rodzicielstwie, i ich rodziców, bo nie doczekali wnuka. To są Himalaje ludzkich dramatów, o których 18-letni gnój nie ma zielonego pojęcia. Znakomitą większość powikłań ciążowych natura eliminuje sama poprzez spontaniczną aborcję. W wielu przypadkach kobieta roni nawet nie wiedząc, że była w ciąży. Jej organizm sam to załatwia i może zajść w nową ciążę. Czasem jednak mechanizmy bezpieczeństwa zawodzą i chory płód nie jest usuwany. Wtedy przystępuje do działania medycyna. Od tego jest. Reszta, to pseudonaukowe brednie, wyrosłe z religijnego zdziczenia.-@@@-Panie Michnik, prosze zauwazyc ze wielu z nas obecnie sra na to czego chcial lub chce kaczy odbyt. Osobiscie zycze mu aby odszedł w cierpieniach w niepamięć, jak najszybciej. I na pohybel jemu oraz wszystkim kaczym odchodom! Na pohybel sekcie smoleńskiej i jej kapłanom!-@@@-Dobrze, że ci młodzi ludzie przyszli i spokojnie powiedzieli to, co chcieli powiedzieć. KOD na pierwszych marszach zachęcał: ""Chodźcie, rozmawiajmy"". Ale politycy partii rządzącej nie umieją rozmawiać, znają tylko rynsztokowe inwektywy. Młodzież, jak się okazuje, rozmawiać potrafi, to dobrze. Jesteśmy jednym narodem. Musimy rozmawiać.-@@@-episkopat wszedł na idiotę-@@@-PiS i Kaczyński chcą zaostrzenia prawa aborcyjnego i to zrobią o 4 nad ranem. Odrzucenie fundamentalistycznego projektu Ordo Iuris to tylko fortel, żeby uśpić czujność kobiet i opozycji. Michnik jest jak zwykle naiwny, pełen wiary w to, że rozsądek zwycięży. Nigdy w PiS-ie, tam go nigdy nie było, nie ma i nie będzie. Tam są tylko niskie instynkty, arogancja, fałsz, buta, egoizm, chciwość a także przemożna chęć obrażenia innych i zrobienia im na złość."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22233197,swieto-wojska-polskiego-w-rzeszowie-utrudnienia-na-drogach.html",Święto Wojska Polskiego w Rzeszowie. Utrudnienia na drogach,Uroczystości związane ze Świętem Wojska Polskiego odbędą się dzisiaj o godz. 11 przed pomnikiem gen. Sikorskiego (ul. Cieplińskiego). Tegoroczne święto związane jest z 97. Rocznicą Bitwy Warszawskiej.,"Uroczystości poprzedzone będą mszą w Kościele Garnizonowym przy ul. Reformackiej w Rzeszowie, która rozpocznie się o godz. 9.30. Bezpośrednio po liturgii nastąpi przemarsz żołnierzy oraz wszystkich gości ulicami miasta (Reformacką, Hoffmanową, Mochnackiego, Cieplińskiego) pod pomnik Generała Sikorskiego.
W uroczystości, której rozpoczęcie zaplanowano na godz. 11 wezmą udział żołnierze jednostek i instytucji wojskowych Garnizonu Rzeszów, kombatanci, przedstawiciele władz wojewódzkich i samorządowych oraz służb mundurowych i młodzież.
Utrudnienia w ruchu drogowym  
W godz. ok. 10.20 - 11.00 oraz ok. 11.40 - 12.30. Zamknięte zostaną: Aleja Cieplińskiego (jezdnia po stronie zachodniej) oraz (całkowicie) ulice: Mochnackiego, Hoffmanowej, Reformacka i Langiewicza.
Planowane objazdy w komunikacji miejskiej:
0A – linia zawieszona;
2 – Bł. Karoliny do Piłsudskiego U. Marszałkowski, następnie Piłsudskiego U. Wojewódzki, Pl. Wolności, Targowa, Szopena, Kopisto i dalej trasą bez zmian. Powrót trasą bez zmian;
3 – Krakowska do Piłsudskiego U. Marszałkowski, następnie Piłsudskiego U. Wojewódzki, Pl. Wolności, Targowa, Szopena, Kilara, Dąbrowskiego i dalej trasą bez zmian. Powrót trasą bez zmian;
8 – Warszawska/Borowa do Marszałkowskiej, następnie Piłsudskiego U. Wojewódzki, Pl. Wolności, Targowa, Szopena, Kilara, Hetmańska i dalej trasą bez zmian. Powrót trasą bez zmian;
10 – Bł. Karoliny do Langiewicza, następnie Zofii Chrzanowskiej, Dąbrowskiego, Kilara, Podwisłocze i dalej trasą bez zmian;
11 – Potockiego do Pl. Wolności, następnie Dworzec PKP (zakończenie kursu);
15 – Cienista do Lwowskiej Jedn. Wojskowa, następnie Rejtana, Kopisto, Kilara, Dąbrowskiego i dalej trasą bez zmian. Powrót trasą bez zmian;
18 – Miłocińska do Marszałkowskiej, następnie Piłsudskiego U. Wojewódzki, Pl. Wolności, Targowa, Szopena, Kilara, Dąbrowskiego i dalej trasą bez zmian. Powrót trasą bez zmian;
26 – Krakowska do Marszałkowskiej, następnie Piłsudskiego U. Wojewódzki, Pl. Wolności, Targowa, Szopena, Kilara, Hetmańska i dalej trasą bez zmian. Powrót trasą bez zmian;
28 – Trembeckiego do Marszałkowskiej, następnie Piłsudskiego U. Wojewódzki, Pl. Wolności, Targowa, Szopena, Kilara, Dąbrowskiego i dalej trasą bez zmian. Powrót trasą bez zmian;
30 – Mikołajczyka do Piłsudskiego U. Marszałkowski, następnie Piłsudskiego U. Wojewódzki, Pl. Wolności, Targowa, Szopena, Kilara, Dąbrowskiego i dalej trasą bez zmian. Powrót trasą bez zmian;
34 – Błękitne Wzgórze do Piłsudskiego U. Marszałkowski, następnie Piłsudskiego U. Wojewódzki, Pl. Wolności, Targowa, Szopena, Kilara, Hetmańska i dalej trasą bez zmian. Powrót trasą bez zmian;
35 – Bardowskiego następnie Targowa, Szopena, Kilara, Dąbrowskiego, Chrzanowskiej, Langiewicza i dalej trasą bez zmian;
38 – Olbrachta do Lwowskiej Jedn. Wojskowa, następnie Rejtana, Kopisto, Kilara, Dąbrowskiego i dalej trasą bez zmian. Powrót trasą bez zmian;
59 – Trembeckiego do Bardowskiego, następnie Targowa, Szopena, Kilara, Dąbrowskiego i dalej trasą bez zmian. Powrót trasą bez zmian.
Na zmienionych trasach przejazdu obowiązują wszystkie przystanki.",JERZY CHABA,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25542544,uwaga-plocczanie-drozej-za-smieci-bedziemy-placic-dopiero.html","Uwaga, płocczanie! Drożej za śmieci będziemy płacić dopiero od lutego","To dlatego, że Regionalna Izba Obrachunkowa zakwestionowała zapisy uchwały płockich radnych dotyczące nowego sposobu gospodarowania odpadami. Jednak do samych stawek nie miała najmniejszych zastrzeżeń.","Mówili o tym na poniedziałkowej konferencji prasowej prezydent Andrzej Nowakowski i jego zastępca ds. komunalnych Piotr Dyśkiewicz.
Miasto, zgodnie z uchwałą, zamierzało na najbliższe półrocze wprowadzić przepisy przejściowe, w myśl których do czasu ogłoszenia i rozstrzygnięcia nowego przetargu na ich wywóz można by było jeszcze deklarować, czy chcemy nasze śmieci segregować, czy nie. Oczywiście obowiązywałyby już nowe stawki, czyli 26 (za posortowane) i 52 zł (za zmieszane).","Aby nie płacić podwójnie, trzeba segregować swoje śmieci (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4239778.html",Spacer po Polesiu,"0
Uwaga. Nasz ostatni spacer po Łodzi szlakiem ?Spacerownika? zaczynamy w niedzielę 24 czerwca w południe. Po prostu w tym dniu będzie można zajrzeć do świątyni ewangelicko-reformowanej, która na ogół jest zamknięta.","Wędrówkę opisanym szlakiem zaczynamy w niedzielę 24 czerwca o godz. 12 przed kościołem ewangelicko-reformowanym przy ul. Radwańskiej (róg Żeromskiego). Będziemy mogli zajrzeć do świątyni, która na ogół jest zamknięta. Potem przed nami inne atrakcje, o których można już poczytać w ""Spacerowniku"".

To już ostatni specjalny przewodnik po łódzkich zabytkach przed wakacjami. Ale obiecujemy, że pojawią się następne. Planujemy je już jesienią. Zapraszamy do zwiedzania Łodzi razem z nami.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4256454.html",Dni Truskawki w Korycinie,"0
30. czerwca - 1 lipca","Korycin

XII Ogólnopolskie Dni Truskawki

Program:

30. czerwca - sobota

""Korycińska Noc pod Gwiazdami""

godz. 21-2 truskawkowa dyskoteka przy zalewie w Korycinie

koncert zespołu Junior, pokaz sztucznych ogni o godz. 23

1. lipca - niedziela

godz. 9.30 msza w kościele pw. Znalezienia i Podwyższenia Krzyża Św. (oprawa muzyczna - chór seniora ""Epoka"")

godz. 11 uroczyste otwarcie festynu

godz. 12 koncert zespołu cygańskiego Baro Drom

występy zespołów dziecięcych i młodzieżowych, truskawkowe konkursy, wystawy rolnicze i kiermasze",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22270551,bella-skyway-wloska-instalacja-na-szerokiej-zachwyca-zdjecia.html",Bella Skyway. Włoska instalacja na Szerokiej zachwyca,"W tym roku organizatorzy Bella Skyway Festival przygotowali 16 głównych instalacji, które można podziwiać w różnych częściach toruńskiej Starówki. Największe zainteresowanie budzi włoska aranżacja ulicy Szerokiej.","Bella Skyway Festival jest mocno osadzony w Toruniu: zarówno w estetyce jego zabytkowego centrum, jak i w historii. Tym razem impreza mocniej związała się z Wisłą. Jej motto brzmi „Płynny wszechświat”. – Tegoroczną edycję festiwalu wyobrażam sobie tak, że publiczność za pomocą instalacji szuka swoich osobistych związków z wodą i płynnością – opowiada Mario Cairo, portugalski kurator sztuki, wykładowca akademicki i współtwórca festiwalu. – Za hasłem „Płynny wszechświat” leży przekonanie, że w Naturze wszystko się ze sobą łączy. W pewien sposób podczas festiwalu chcemy, aby publiczność odniosła się do wielu luźnych elementów: do miasta, rzeki, sztuki. To wszystko jest też oczywiście sposobem, aby pokazać, jak Skyway poruszył Toruniem, ale jednocześnie gdy spojrzymy na miasto, to one wyda nam się niezmienne. Wisła płynie, zawsze się zmienia, ale niezmiennie jest.",Festiwal Bella Skyway w Toruniu w 2017 r. (ROBERT GÓRECKI),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24898580,to-byl-jego-rok-jak-krzysztof-piatek-zniszczyl-system.html",To był jego rok. Jak Krzysztof Piątek zniszczył system,Krzysztof Piątek świat wielkiego futbolu podbija zupełnie inaczej niż Robert Lewandowski. Na początek zniszczył system.,"Urzeczeni Włosi wołają na niego Il Pistolero, Rewolwerowiec. Nie tylko dlatego, że Krzysztof Piątek wystrzeliwuje gole jak opętany – choć wystrzeliwuje, w tamtejszych rozgrywkach ligowych wyprzedził nawet Cristiano Ronaldo. Westernowe skojarzenia zainspirował sam piłkarz, który po każdej bramce wykonuje te same charakterystyczne gesty. Podnosi kciuki, łączy palec wskazujący z serdecznym i potrząsa obiema dłońmi, symulując właśnie wystrzały z rewolweru. Ponoć zaczął tak wyrażać radość spontanicznie, ale pewności nie ma. Dzisiaj sportowcy nawet sposób okazywania radości konsultują z marketingowcami, to element budowania wizerunku. Rodzaj prywatnego loga.",Juventus F.C. - AC Milan. Gdzie oglądać szlagier Serie A? (Fot. Luca Bruno / AP Photo),"Nazwisko menadżera Genui - nomen omen-@@@-il pistolero :-)-@@@-Stec - poeta! No, łza się w oku kręci... ;-)-@@@-""Co więcej, napastnik Milanu zdobywa wszystkie kluczowe bramki w eliminacjach Euro 2020 i teraz to on wpływa na wyniki w sposób najbardziej fundamentalny.""

Dla mnie kuriozalne jest to że Brzęczek nie wystawia go
w każdym meczu od pierwszej minuty. Nawet
po udanym meczu z Izraelem w którym Piątek
udowodnił swoją przydatność do kadry Brzęczek
stwierdził że nie zawsze tak będzie. Dla mnie
najsłabszym ogniwem reprezentacji jest właśnie
sam trener.-@@@-Fajny artykuł, podobał mi się-@@@-Szkoda tylko, że miał miesięczny przestój (13.04-11.05) w Milanie. Może wtedy ulubiony klub pana Rafała grałby w Lidze Mistrzów, a sam napastnik został królem strzelców.
Ale każdy jest tylko człowiekiem i może mu się trafić trochę gorszy czas. Na szczęście w końcówce sezonu znowu zaczął zdobywać bramki i pokazał, że jest dobry w te klocki."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2142857.html",Zabużanie górą w Strasburgu,"0
17 sędziów Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu uznało we wtorek jednomyślnie, że w Polsce systematycznie łamane są prawa do godziwego odszkodowania za utraconą własność","- Nie ma już wątpliwości, że nasze roszczenia podlegają ochronie konstytucji oraz europejskiej konwencji praw człowieka - komentował po ogłoszeniu wyroku prezes Ogólnopolskiego Stowarzyszenia Kresowian Wierzycieli Skarbu Państwa Andrzej Korzeniowski.

Na wyrok Trybunału czekało przeszło 4 tys. zabużan i ich spadkobierców, którzy ma już w ręku zaświadczenie bądź decyzję potwierdzającą prawo do ekwiwalentów za mienie pozostawione po wojnie w ZSRR. Ich łączna wartość przekracza 3 mld zł. Na rozpatrzenie czeka jeszcze ok. 83 tys. wniosków o ekwiwalenty, których wartość resort skarbu ocenia na blisko 10 mld zł. Podstawą roszczeń tych ludzi są umowy odszkodowawcze, które w 1944 r. ówczesne władze polskie zawarły z republikami radzieckimi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20184895,kolejny-krok-franciszka-w-walce-z-pedofilia-w-kosciele-usuwaniu.html",Kolejny krok Franciszka w walce z pedofilią w Kościele: usuwanie biskupów z urzędów,"31
Biskupi, którzy tuszowali przestępstwa pedofilii swoich podwładnych, będą mogli być usuwani ze stanowisk - napisał Franciszek w najnowszym liście apostolskim. Ma on charakter dekretu.","List nosi tytuł ""Come una madre amorevole"", czyli ""Jak kochająca matka"", i wyjaśnia, że ""nadużycia wobec najmłodszych, a także osób dorosłych są poważną szkodą"". W liście apostolskim sygnowanym jako ""motu proprio"", czyli z ""własnej inicjatywy"", Franciszek informuje o ustanowieniu nowych norm w sprawie usuwania biskupów z urzędów. Dotyczy to tych hierarchów, którzy ""przez zaprzeczenie popełnili czyny lub dokonali zaniechania i w ten sposób spowodowali poważne szkody dla innych, krzywdząc w ten sposób konkretne osoby lub wspólnotę"". Oczywiście chodzi o biskupów, którzy zaniechali działań w sprawie walki z pedofilią na terenie własnej diecezji. Na przykład wiedzieli o przestępstwach popełnianych przez swoich podwładnych, a mimo tego tolerowali je albo je tuszowali.",Papież Franciszek wypowiedział się oficjalnie na temat usuwania biskupów z urzędów w przypadku ukrywania nieprawidłowości w diecezji (ALESSANDRO BIANCHI / REUTERS / REUTERS),"Sporo tych kroków już wykonał. Niedługo dojdzie do ściany.-@@@-zapraszamy do polszy tu zaglebie wiec moze zabraknie rak do duszpasterstwa-@@@-Kościołowi rzymskokatolickiemu za sprawą naszy zdeprawowanych purpuratów grozi schizma. Za sprawą papieskiego dekretu czarnej wierchuszce w Polsce grozi przetrzebienie a na to nie ma zgody.-@@@-Kto widzial Spotlight ten wie, ze to nie jeden biskup tylko cala siec bierze udzial w ukrywaniu, przenoszeniu, wygaszaniu. Ile takich wyciszonych przypadkow musialo byc w Polsce to az strach myslec.-@@@-Warto pamiętać ostatni akapit artykułu: JPII kardynała, który ukrywał przestępców seksualnych zatrudnił jako opiekuna jednego na najważniejszych kościołów w Watykanie.-@@@-Puste słowa , przekonać się można było po uroczystym pogrzebie Wesołowskiego .-@@@-""Jan Paweł II powierzył mu kościół Santa Maria Maggiore"". W nagrodę za gwałcenie dzieci. No święty człowiek-@@@-Świętym Benedykt zrobił ""kolegę po fachu"" w ekspresowym tempie dobrze go znając i wiedząc, że na ""świętość"" nie zasługuje. Piszę tu o ""waszym"" papieżu Polaku. Jego działalność polityczna i ścisła współpraca z USA w obalaniu ""komuny"" nic wspólnego ze świętością nie ma. Kościół katolicki za pontyfikatu Wojtyły wrócił do najciemniejszego średniowiecza, a za ukrywanie ""grzechów"" dziesiątków pedofilów w sutannach, o których Wojtyła wiedział na pewno, Wojtyła do katolickiego Nieba nie trafi na pewno. Przecież to katolicki bóg jest wszechmocny, a nie papież i to katolicki bóg rozliczy Wojtyłę z jego licznych win popełnionych na Ziemi. Scedowanie władzy nad kościołem przez boga Piotra i jego następców była największą pomyłką tego boga, którego nikt nigdy na oczy nie widział."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7470918,Bezprawna_okupacja_poslanki_Piotrowskiej.html",Bezprawna okupacja posłanki Piotrowskiej,"0
Cztery osoby staną przed sądem za okupację biura poselskiego Teresy Piotrowskiej z Platformy Obywatelskiej.","Wobec sześciu kolejnych biorących udział w okupacji skierowano do sądu wnioski o warunkowe umorzenie sprawy. Dwóch mężczyzn na razie jest bezkarnych, bowiem prokuratura ma problemy z ustaleniem ich miejsca pobytu i przesłuchaniem.

- Za naruszenie miru domowego grozi grzywna, ograniczenie wolności lub kara więzienia do dwóch lat - mówi Janusz Kaczmarek, zastępca szefa Prokuratury Bydgoszcz-Północ.

Do najścia na biuro Piotrowskiej doszło 7 maja 2009 roku. Kilkunastu związkowców z Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych i Solidarności '80 przybyło do biura posłanki, ale jej tam nie było. Brała akurat udział w obradach Sejmu. Związkowcy rozłożyli się w biurze i rozkleili kartki z 21 postulatami. Domagali się m.in. zakończenia rządów PO, ustanowienia europejskiej płacy minimalnej i Polski wolnej od energii atomowej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12956639,Zagadki_zdjec_Kosycarza__Mozesz_je_rozwiazac_.html",Zagadki zdjęć Kosycarza. Możesz je rozwiązać!,"0
- Po ojcu zostało mi około miliona zdjęć. Od czasu, kiedy zacząłem wydawać albumy, do mojej firmy zaczęli dzwonić ludzie i chcieli rozmawiać ze... Zbigniewem Kosycarzem - mówi Maciej Kosycarz, gdański fotoreporter, współautor albumów z cyklu ?Fot. Kosycarz. Niezwykłe zwykłe zdjęcia?","Dorota Karaś: Z góry lepiej widać, jak zmieniał się Gdańsk?

Maciej Kosycarz: Lepiej. Dlatego w albumie ""Gdańsk z lotu ptaka"" znalazły się zdjęcia większe niż zazwyczaj, nawet formatu 44 na 30 cm. Zależało mi, żeby na tych fotografiach widoczny był każdy szczegół, żeby czytelnicy mogli rozpoznać trzepak na swoim podwórku czy budynek przedszkola, do którego chodzili. Stare negatywy trzeba było czyścić, niektóre z nich były zniszczone a na dużym powiększeniu widoczny byłby każdy paproch.

Jak twój ojciec, Zbigniew Kosycarz, robił te zdjęcia?

- Nie mam pojęcia. To na pewno było kilka różnych lotów. W lutym tego roku przeglądając kolejną partię negatywów ojca znalazłem teczkę z niewyraźnym podpisem: ""zdjęcia lotnicze Gdańska"". Negatywy były oczywiście nieopisane i niedatowane. Udało mi się ustalić, że tata robił te zdjęcia między rokiem 1962 a 1968. Ale nad wieloma zdjęciami musiałem spędzić sporo czasu, żeby rozpoznać miejsce. Przypominało to rozwikływanie zagadek.

Co to były za zagadki?

- Jedno zdjęcie szczególnie nie dawało mi spokoju. Była na nim ogromna ferma gęsi. Leżało obok negatywów z portu i Stoczni Gdańskiej, myślałem, że to może jakieś magazyny portowe. Ale w górnej części kadru zauważyłem kawałek domu, a na dolnej tory tramwajowe. Sporo czasu mi to zajęło, ale rozpoznałem miejsce: to były domki przy obecnej ulicy Pstrowskiego, niedaleko Hallera. Pytałem ludzi, którzy tam mieszkali, pokazywałem wydruki ze zdjęciem, ale nikt nie przypominał sobie żadnej fermy. A miejsce było charakterystyczne, niezły smród musiał stamtąd być. W końcu mój pracownik spotkał w tej okolicy staruszkę, która pamiętała, że były w tym miejscu zakłady drobiarsko- jajczarskie. Zlikwidowano je w latach 60., a 70. wybudowano Polmozbyt.

Inna historia - zdjęcie dwóch obozów młodzieżowych, w jakimś lasku. Okolica musiała do dziś się zmienić, nie miałem żadnego punktu odniesienia. Na innym kadrze zauważyłem fragment budynku i torów kolejowych. Wpatrywałem się w to zdjęcie codziennie, chyba przez tydzień. W końcu zapaliła mi się lampka: przecież to budynek Centrum Kształcenia Ustawicznego w Gdańsku, obok Urzędu Wojewódzkiego. Porównałem ze zdjęciami google, pojechałem na miejsce, wszystko się zgadzało. Okazało się, że w 1962 roku na Biskupiej Górce odbywały się obozy młodzieżowe - teraz są tam boiska MOSiR-u.

POLECAMY - ZOBACZ JAK ZMIENIAŁ SIĘ GDAŃSK. LOTNICZE ZDJĘCIA KOSYCARZY


Jak zmienił się Gdańsk przez te kilkadziesiąt lat?

- Na ujęciach z góry świetnie widać całe fragmenty miasta. Na zdjęciu z okolic ulicy Szopy na Dolnym Mieście zobaczymy tylko koszary Korpusu Bezpieczeństwa Wewnętrznego - tam gdzie dziś mieści się Akademia Muzyczna - i Stągwie Mleczne. Reszta to pustynia. W języku gazet z lat 60. ta okolica to były ""przedmieścia Gdańska"". W albumie jest zdjęcie z Ołowianki, na którym widać wagony z węglem, buchającą parę - działała jeszcze elektrociepłownia. Dziś Ołowianka kojarzy nam się zupełnie inaczej, z kulturą, w miejscu elektrociepłowni działa filharmonia. Dolne Miasto w tamtym czasie było w ogóle dzielnicą przemysłową - na zdjęciach tej dzielnicy jest pełno kominów, małych fabryczek.

Na okładce jest zdjęcie budującego się Zieleniaka.

- Dokładnie dwóch betonowych słupów. Zdjęcie zostało zrobione, gdy budowa dopiero ruszała. Nie wszyscy wiedzą, że Zieleniak budowano od góry - najpierw powstawały ostatnie piętra, potem kolejne, w dół. Z tych okolic Gdańska ciekawe są też zdjęcia pustych terenów w miejscu, gdzie dziś stoi Madison i hotel Mercury Hevelius. Zniknął hotel Monopol, wraz z nazwą placu, przy którym się znajdował - Gorkiego, teraz jest tu City Forum. Wśród negatywów taty znalazłem też sporo zdjęć budującego się Przymorza. Kołobrzeska to na nich polna droga, przecinająca inną polną drogę - obecną ulicą Chłopską. Czyżewskiego w latach 60. też była jeszcze drogą gruntową. Jelitkowo na zdjęciach sprzed 50., 60 lat to skromna dzielnica z kapliczką postawioną na prośbę rybaków w 1925 roku. Została zburzona w latach 70., jest tam teraz kościół. Kapitalnie wygląda ujęcie dawnego Domu Zdrojowego w stronę Sopotu: w miejscu, gdzie dziś stoją hotele i biurowce rozpościerały się łąki. Charakterystyczny jest też widok plaży. Na tym zdjęciu wszyscy patrzą w górę, śledząc wzrokiem samolot. Dziś nie wzbudza to już takiej sensacji.

POLECAMY - Huk dział, wystrzały i broń piratów na Ołowiance. Nowa wystawa interaktywna


W albumie są też współczesne zdjęcia Gdańska widzianego z góry?

- Miałem z tym problem, dziś trudno zadziwić zdjęciami lotniczymi, bo są zdjęcia satelitarne google. Starałem się wybierać fotografie pod innym kątem. W googlach nie znajdzie się widoku Wisły przy ujściu błyszczącej w słońcu. Do zdjęć dodałem opowieści - w tym przypadku o tym, że kiedyś znajdowała się tu śluza przepuszczająca statki. Sfotografowałem pas zieleni nad morzem w Brzeźnie i opatrzyłem to komentarzem, że takich miejsc zazdroszczą nam europejskie kurorty, w których całą zieleń zabetonowano. Być może za dwadzieścia lat ktoś zrobi zdjęcie z góry, na którym w tym miejscu stać będą już niestety wieżowce. Niektóre moje zdjęcia sprzed kilku lat już mają wartość archiwalną. W 20 rocznicę wolnych wyborów w Polsce robiłem zdjęcia tłumowi, który zebrał się na placu Solidarności. Widać na nim jeszcze topole, które zostały już wycięte i wyburzone obecnie kamienice. Dziś buduje się tu Europejskie Centrum Solidarności.

Po ojcu zostało ci około miliona zdjęć. Przejrzałeś już je wszystkie?

- Jeszcze nie wszystkie. Pracuje nad tym teraz zespół ludzi. Oglądam kolejne partie nieopisanych negatywów i staram się dopasowywać do miejsc, które znam. Jestem strasznie uparty, jeśli chodzi o stare zdjęcia. Potrafię siedzieć nad czymś, czego nie jestem pewien dzień w dzień, nie daje mi to spokoju. Jak uda mi się rozwiązać zagadkę ogromnie się cieszę i dopiero wtedy mogę odpocząć. Jeden z moich pracowników wertuje stare gazety, żeby znaleźć wydarzenia, do których ojciec mógł robić zdjęcia - nie wszystkie materiały powstawały na zamówienie gazety.

Są takie zdjęcia, których nie jesteś w stanie rozpoznać?

- Nie tylko ojca, też moje! Na początku lat 90. robiłem zdjęcia w gdańskich restauracjach i dyskotekach. Było ich kilkanaście na krzyż, wydawało mi się, że wszystkie te miejsca będę doskonale pamiętał. Teraz mam z tym problem, pokazuję te fotografie znajomy, nawet prezenterom, którzy w tamtych czasach pracowali w knajpach. Wszyscy mają problem z rozpoznaniem.

Zdjęcia, których nie udało się rozszyfrować można zobaczyć na mojej stronie internetowej - www.kfp.pl, wystarczy wpisać słowo kluczowe ""doropoznania"". Jest tam 78 fotografii, każdy może je zobaczyć i pomóc w rozwiązaniu zagadki. Do tej pory udało się w ten sposób rozszyfrować dziesięć zdjęć. Ale prawie 10 tysięcy opisałem samodzielnie

Moim marzeniem jest znalezienie w archiwum ojca zdjęć Agnieszki Osieckiej.

Zbigniew Kosycarz fotografował Osiecką?

- Znalazłem taką informację w jej wspomnieniach. Pisze, że kiedy przyjechała do Gdańska, spotkała fotografa, Zbigniewa Kosycarza, który porwał ją na całodzienną sesję. Robił jej zdjęcia na Głównym Mieście, cały dzień chodzili z aparatem. Te negatywy muszą być gdzieś w archiwum, ale jeszcze na nie trafiłem.

Wydałeś do tej pory dziewięć albumów, jeden w wersji angielskiej, książki ukazują się co roku. Wiesz już, co będzie w następnym albumie?

- Kiedy kończę jeden album, mam już pomysł na następny, ale nie zdradzam go. Zdarza mi się teraz, że ludzie, którzy spotykają mnie na ulicy z aparatem, pytają: - Panie Maćku, to do albumu zdjęcia? Odpowiadam: - Tak, ale do tego, który ukaże się za dwadzieścia, trzydzieści lat. Wtedy te zdjęcia - gdańskich budynków, ulic, ludzi - będą miały swoją wartość.

Od czasu, kiedy zacząłem wydawać albumy, do mojej firmy zaczęli dzwonić ludzie i chcieli rozmawiać ze... Zbigniewem Kosycarzem. Chcieli podzielić się swoimi wspomnieniami. To bardzo wzruszające. Mam takie poczucie, że podtrzymuję pamięć o ojcu. Nie miałem go za dużo dla siebie, kiedy byłem dzieckiem, tata był w stu procentach oddany pracy. Prawda jest taka, że gdybym sam nie był fotografem i nie zajmował się archiwum ojca, jego archiwum byłoby już rozkradzione, a nazwisko Kosycarz mało kto by dziś pamiętał.



Premiera i promocja albumu ""Fot. Kosycarz. Niezwykłe zwykłe zdjęcia z lotu ptaka"" odbędzie się w centrum handlowym Manhattan we Wrzeszczu w sobotę 1 grudnia i niedzielę 2 grudnia w godz. 12-17. W tych dniach album będzie można spotkać się z Maciejem Kosycarzem i kupić w promocyjnej cenie.",Staw w Gdańsku lub w Sopocie. Nawet Maciej Kosycarz nie poznaje tego miejsca. (Fot. Maciej Kosycarz / KFP),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20833248,przeciwnicy-ceta-i-ttip-beda-demonstrowac-w-sobote-na-rynku.html",Przeciwnicy CETA i TTIP będą demonstrować w sobotę na Rynku w Krakowie,"1
Pikieta odbędzie się na trzy dni przed spotkaniem Unii Europejskiej, na którym polski rząd ma przyjąć kontrowersyjne zapisy.","- CETA niesie za sobą kluczowe zmiany dla wielkiego biznesu. Mimo, że jest przedstawiana jako umowa handlowa, jej konsekwencje są znacznie poważniejsze - podkreśla Barbara Grobler z komitetu Kraków przeciw CETA i TTIP, organizującego sobotnią manifestację na Rynku Głównym w Krakowie.

Nie została ratyfikowana

Wśród zagrożeń związanych z tą umową wymienia się drastyczne obniżenie standardów żywności, zwiększoną kontrolę danych osobowych obywateli oraz prymat korporacji nad drobną przedsiębiorczością.

- Korporacje będą mogły pozywać kraje, ilekroć stanowione przez nie prawo będzie zagrożeniem dla ich zysków, np. wtedy gdy państwo zdecyduje się na większą niż do tej pory ochronę praw pracowniczych przez podniesienie pensji minimalnej - tłumaczy Grobler.

Podpisanie CETA przez Radę Unii Europejskiej planowane jest na 18 października - Ciągle jeszcze da się odwrócić decyzje sejmu, ta ustawa wciąż nie została ratyfikowana - podkreślają organizatorzy sobotniej pikiety.

Przyniosą sztuczne jabłka

Oprócz demonstracji na Rynku Głównym zapowiadają także przemarsz pod Urząd Wojewódzki oraz wizyty w biurach poselskich polityków popierających umowę. - Chcemy wręczyć im plastikowe jabłka, które symbolizują sztuczną żywność jaka na mocy tej ustawy do Polski dostanie się niejako tylnymi drzwiami - tłumaczy Marcel Kwaśniak z KPCETAiTTIP.

- W Kanadzie i USA żywność produkowana jest w wielkoskalowych megafarmach, w których stosuje się olbrzymie ilości chemii, w tym środki zakazane w Europie. Analizy wskazują, że umowa zagrozi naszym sadownikom, a polskie jabłka będą skazane na nierówną konkurencję z genetycznie modyfikowanymi, bogato pryskanymi i woskowanymi jabłkami kanadyjskimi - dodaje Kwaśniak.

Demonstracje przeciwko CETA równolegle odbędą się w Krakowie i Warszawie. Petycje przeciwko ustawie podpisać można na tej stronie: https://dzialaj.akcjademokracja.pl/campaigns/rolnictwo?utm_medium=facebook&utm_source=akcja&utm_campaign=wielkademo

Demonstracja rozpocznie się na Rynku Głównym w Krakowie o godz. 13.

Reyman czy Kałuża? Wybieramy jedenastkę wszech czasów Małopolski",Młodzież Wszechpolska zapowiada protest w sprawie CETA (AGNIESZKA SADOWSKA),Naoglądają się rosyjskich portali i wierzą.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21336308,dzieci-z-allepo-politycy-pis-z-podkarpacia-murem-za-rzadem.html",Dzieci z Aleppo? Politycy PiS z Podkarpacia murem za rządem,"Większość podkarpackich polityków PiS uważa, że rząd postąpił słusznie w sprawie dzieci z Aleppo, które chce przyjąć prezydent Sopotu. Mówią, że prezydent Jacek Karnowski nie podał żadnych konkretów. - Poczekajmy tydzień - radzą.","W grudniu ub. roku prezydent Sopotu Jacek Karnowski, na wniosek rady miasta, wysłał do premier Beaty Szydło pismo z prośbą o zgodę na osiedlenie w mieście 10 sierot z Syrii.
– Naród polski jest solidarny z ludźmi w potrzebie. Nam również pomagano. Pomoc potrzebującym to odruch bezwarunkowy – mówił prezydent Karnowski. W ubiegłym tygodniu MSWiA odmówiło zgody na przyjęcie sierot z Aleppo. Wg ministerstwa, „ze względów bezpieczeństwa nie ma możliwości ewakuacji” ludzi z Aleppo i okolic. Również przesiedlenia uchodźców z państw sąsiednich w ramach tzw. korytarzy humanitarnych nastręczają problemów organizacyjnych. Ponadto wg resortu problemem jest „ustalenie tożsamości i wyeliminowanie osób, które mogłyby zagrozić bezpieczeństwu Polsku"". Potwierdzeniem tej tezy są doświadczenia z realizacji programów relokacji uchodźców z Grecji i Włoch. W związku z tym MSWiA sugeruje pomaganie na miejscu lub wsparcie Syryjczyków już będących w Polsce. Wg oficjalnych danych w 2016 roku status uchodźcy otrzymało 40 obywateli Syrii.
Wojciech Buczak: Rząd pomaga na odległość
Wojciech Buczak, poseł PiS PATRYK OGORZAŁEK
Zapytaliśmy polityków PiS z Podkarpacia, czy rząd powinien wydać zgodę prezydentowi Sopotu na przyjęcie sierot z Syrii. Wojciech Buczak, poseł PiS z Rzeszowa: – Przyznaję, znam sprawę pobieżnie, ale z tego co wiem, to nie ma ostatecznej decyzji w tej sprawie. Jest wiele rozbieżności w tym, co mówi prezydent Karnowski. Rozpętał negatywną kampanię przeciwko rządowi, a nie podał żadnych konkretów. Nie wiadomo, kogo chciał zaprosić, na jakich warunkach. Poczekajmy tydzień, zobaczymy, co będzie się działo. To nieprawda, że rząd nie pomaga uchodźcom. Tak, to prawda, że na odległość. Ja również pomagam na odległość. Konkretnej rodzinie. I myślę, że dzięki mojej pomocy udało im się przeżyć.
Stanisław Ożóg: Ile? Kto? Za ile?
Stanisław Ożóg, europoseł PiS PATRYK OGORZAŁEK
Stanisław Ożóg, eurposeł PiS z okręgu Rzeszów: – Prezydent Sopotu Jacek Karnowski nie mówił o 10 sierotach. Nie określił ile i jakie osoby chciałby przyjąć w Sopocie. Z tego co wiem, to on po prostu zwrócił uwagę na problem, jakim jest pomoc uchodźcom. Jeśli mamy pomagać uchodźcom, to musimy brać pod uwagę, że jest to problem wymagający szczególnej ostrożności. Ja ostatnio większość czasu spędzam na Zachodzie i na własne oczy widzę, jakie konsekwencje wiążą się z napływem imigrantów. Ale nie można tego problemu unikać. Prezydent Sopotu powinien dokładnie określić, ile osób chce sprowadzić, kto będzie za nich odpowiadał, kto będzie finansował ich pobyt. Wiem jak wygląda przyjmowanie cudzoziemców, bo gdy jeszcze pracowałem w samorządzie przyjmowaliśmy rodaków ze Wschodu. Nawet oni mieli na początku problemy z zaaklimatyzowaniem się. Problemem było kupno mleka.
Andrzej Szlachta: Po ludzku jestem za
Odsłonięcie pomnika upamiętniającego 1050 rocznicę Chrztu Polski GRZEGORZ BUKAŁA
Andrzej Szlachta poseł PiS, szef PiS w Rzeszowie: – Nie znam szczegółów sprawy. Jeśli rząd nie zgodził się na przyjęcie sierot z Syrii, to prawdopodobnie były jakieś przeszkody prawne. Rozumiem, że pewnie brane było pod uwagę potencjalne zagrożenie, bo nie wiadomo kogo przyjmiemy. Za taką decyzją być może również stała obawa, żeby w Polsce nie doszło w przyszłości do konfliktów na tle religijnym czy kulturowym. Ale myślę, że w przypadku dzieci, sierot decyzja powinna być inna. Ja, tak po ludzku, jestem za przyjęciem i pomocą sierotom.
Marcin Fijołek: Spokojnie
Marcin Fijołek GRZEGORZ BUKAŁA
Marcin Fijołek, przewodniczący klubu PiS w Radzie Miasta Rzeszowa: – Na konferencji prasowej rzecznik rządu poinformował, że w sprawie przyjęcia syryjskich uchodźców, rząd nie podjął jeszcze żadnych rozstrzygnięć. List prezydenta Sopotu był bardzo nieprecyzyjny, bowiem mówił m.in. o „umożliwieniu osiedlenia się w Sopocie osieroconym dzieciom i rodzinom”, dlatego jest dla mnie zrozumiałe, że polskie władze potrzebują szczegółowych informacji jak chociażby ilość osób czy charakter ich pobytu. Bez dokładnych danych nie sposób właściwie zareagować. Wiemy, że nasz rząd przeznacza duże środki na pomoc humanitarną i stara się pomagać tam gdzie ta pomoc jest potrzebna. Mając zatem na uwadze wyjątkową wrażliwość sytuacji powinniśmy do sprawy podejść spokojnie i nie wywoływać wokół niej politycznej burzy.
Władysław Ortyl: Rząd wie co robi
Władysław Ortyl, marszałek podkarpacki GRZEGORZ BUKAŁA
Władysław Ortyl, marszałek województwa, szef PiS na Podkarpaciu: Zaproszenie uchodźców do Polski wiąże się  określonymi konsekwencjami społecznymi i politycznymi. Na tyle poważnymi, że taką decyzję musi podjąć rząd.
 ",PATRYK OGORZAŁEK,"Naziści...-@@@-Marcin Fijołek. Buczok spod Tarnowa w Rzeszowie. Fuj.-@@@-A w najbliższa niedziele wszyscy przystąpią do komunii. Z pierwszego rzędu ławek startując oczywiście.-@@@-Buce w gajerkach.-@@@-biedni Ci politycy PIS, ciekawe co teraz mają do powiedzenia w sprawie zmian granic miasta od lat blokowali zmartwieni brakiem poparcia mieszkańców okolicznych gmin tłumacząc w setkach wypowiedzi na ten temat że to wola tych którzy mają być przyłączeni jest najważniejsza, że nie wolno zmieniać granic wbrew ludziom i co teraz z tą Warszawka ? jak to się ma do poszerzania Rzeszowa ? a może dobrze policzyli, w Warszawie mają szansę wygrać po zmianie granic miasta, w Rzeszowie nic by im to nie dało- ludzie u nas słysząc nazwisko szlachta czy cypryś (czyli nasza elita pis- podkarpacka) parskają śmiechem-@@@-Przecież taki jest przekaz dnia. Przyszedł SMS z centrali, to co innego maja mówić. Politycy uzależnieni od smartfona ;-)-@@@-Prawdziwi Polacy i katolicy.-@@@-Wiadomo, że murem za nierządem, bo to katolizusy pierwszego sekretarza PiSZPR, xiężule nimi sterują wespół z ze znerwicowanym, chorym na władzę karłem z Żoliborza."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7800024,Kazdy_glos_na_wage_absolutorium_dla_prezydenta.html",Każdy głos na wagę absolutorium dla prezydenta,"0
Radni dali sygnał, że mogą nie udzielić absolutorium prezydentowi Płocka Mirosławowi Milewskiemu. Ale jeśli nawet tak zrobią - przygotują tylko polityczną demonstrację, która nie będzie miała żadnych skutków.","Udzielenie absolutorium to najważniejsze po uchwaleniu budżetu miasta głosowanie radnych. Jest wydaniem pozytywnej lub negatywnej oceny sprawozdaniu prezydenta z wykonania planu finansowego miasta. Decyduje bezwzględna większość, w przypadku płockiej rady miasta - 13 z 25 głosów.

Tę większość dawali Mirosławowi Milewskiemu radni PiS (osiem głosów) oraz stowarzyszenia Nasz Kraj (pięć). Jedni są jego partyjnymi kolegami, część pozostałych pracuje w gminnych spółkach lub zakładach. Z większością prezydent nie miał więc zazwyczaj problemu.",Mirosław Milewski (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agen),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24645920,rafal-trzaskowski-w-warszawie-beda-chodniki-ktore-pochlaniaja.html","Rafał Trzaskowski: ""W Warszawie będą chodniki, które pochłaniają smog""","Warszawscy drogowcy jako pierwsi na większą skalę będą stosować chodniki, które mają zmniejszać stężenie szkodliwego dwutlenku azotu w powietrzu ze spalin. A co z ograniczeniem wjazdu samochodów do centrum? Co z polewaniem kurzących się jezdni?","– Chodniki, które pochłaniają smog, to bardzo nowoczesna technologia – zachwalał w piątek prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Podkreślał, że stolica Polski będzie jednym z pierwszych miast w Europie, która wprowadzi ten nowatorski sposób walki z zanieczyszczeniem powietrza nie tylko jako eksperyment.
– To nie gadżet – zapewniała rzeczniczka Zarządu Dróg Miejskich Karolina Gałecka, a szef drogowców Łukasz Puchalski mówił o „efektach, które robią wrażenie i są naprawdę przebadane”.",AGATA GRZYBOWSKA,"Ale dlaczego mamy płacić kupując droższe chodniki z dwutlenkiem tytanu? Poza tym taki chodnik radzi sobie wyłącznie z dwutlenkiem azotu, a my oddychamy jeszcze pyłem, benzopirenem i całą serią rakotwórczego syfu.

Nie tędy droga... Trzeba raczej zabrać się za zakaz palenia wszystkim, co emituje cokolwiek więcej, niż woda i CO2 oraz ograniczyć wjazd samochodów do miasta.

Jeśli ktoś spełnił swój sen domku pod lasem czy na przedmieściach to spoko - tylko dlaczego wszyscy mamy za ten sen płacić własnym zdrowiem i z własnej kieszeni?-@@@-Jaka będzie skuteczność tego rozwiązania?

A pół miliona samochodów dalej będze codziennie wjeżdżało do miasta. Rozwiązania są, a my dalej wolimy ""leczyć"" homeopatią...-@@@-Czyli nie ma pieniędzy na regularne mycie ulic, ale jest na kilka hektarów nowoczesnych chodników. Ja rozumiem, nowe stanowisko, człowiek lubi gadżety, ale nie lepiej w polewaczki zainwestować? Ogarną większą powierzchnię za mniej kasy.-@@@-Co za pic na wodę. Potrzebujemy mniej samochodów, więcej drzew i wymiany kopciuchów.-@@@-jaki sens ma inwestowanie w tę technologię, jeśli wg. IPCC w ciągu dekady musimy wyzerować emisję? czyli już w wieku dziecięcym ten chodnik nie będzie miał za bardzo co pochłaniać, bo samochody spalinowe będą zabronione.-@@@-no to teraz dalej można wycinać drzewa-@@@-Ile to kosztuje w sumie i jaki jest efekt?"
"https://wyborcza.pl/1,155290,18091282,Odrobina_empatii_w__tymczasowym_swiecie_.html","Odrobina empatii w ""tymczasowym świecie""","43
Czy problemy prekariuszy - ludzi pracujących na śmieciówkach, bez stabilnej pracy i pewności jutra - są wydumane?","Tak sądzi mój redakcyjny kolega Witold Gadomski. "" Biadolenia nad prekariatem uważam za szkodliwe"" - pisze.

Mamy jednak racjonalne powody, by myśleć, że sytuacja na polskim rynku pracy nie jest normalna. Według danych Komisji Europejskiej w Polsce na umowach tymczasowych pracuje 27 proc. osób, proporcjonalnie najwięcej w Unii Europejskiej. Pomiędzy 2001 i 2011 r. na rynku pracy udział zatrudnionych w ten sposób wzrósł o 20 proc.

Komisja uważa, że szkodzi to samym pracodawcom i gospodarce jako całości - bo zatrudnieni w ten sposób pracownicy nie przykładają się do pracy i nie czują lojalności wobec pracodawcy. Dodam, że to bardzo racjonalna postawa: lojalność ma sens wtedy, kiedy działa w obie strony.",Adam Leszczyński (Tokarski),"jproblemy prekariuszy, podobnie zresztą jak wiele problemów wielu ludzi, nie są wydumane, i oczywiście ""ustawiany"" Gadomski wcale tego nie twierdzi, ale wydumane jest wyobrażenie, że może je szybko rozwiązać administracyjnie ""życzliwe"" państwo za pomocą ""życzliwych"" przepisów, a oni niech zaczekają. Problemy te są tym bardziej niewydumane, że zależą głównie od rozwiązania głębszych problemów całej gospodarki - bezrobocia, a więc niskiej ceny pracy, wydajności pracy, zacofanej struktury gospodarki. Problemy prekariuszy to są więc niewydumane problemy gospodarki w globalnym, konkurencyjnym świecie. Bez rozwiązywania tych problemów, bez naprawy i rozwoju gospodarki wszystkie środki będą kosmetyką, która w dodatku może bywać przeciwskuteczna.-@@@-Dobrze, że w Gazecie pojawiają się różne punkty widzenia, polemiki i spory bo tej pory wszyscy mówili tu jednym głosem, wszyscy we wszystkim byli tu zgodni, wszystkich obowiązywał jeden słuszny pogląd...-@@@-""Jeśli jednak większość ludzi nie decyduje się na dzieci, prowadzi to do zbiorowej katastrofy."" I masz rację przyjacielu! Dlatego to co jest ważne dla młodych: praca, płaca, własne mieszkanie i rodzina musi być ważne dla władzy!-@@@-Krótko i na temat: tylko bez rewolucji! Prawo jest niedoskonałe i trzeba je cały czas poprawiać! Nie wiem dlaczego politycy nie chcą uszczelnić prawa aby nie dochodziło do patologii. Często dobre pomysły są niweczone bo Polak potrafi. Jeżeli usunąć problem z patologią tzw. umów śmieciowych to pewnie pojawi się inny.-@@@-Pan Gadomski reprezentuje pokolenie solistryponianowych dziadków. Dzielnie walczyli z komuną i wywalczyli wolność... wolnego najmity. A nie ma wolności bez odpowiedzialności. Bez odpowiedzialności za państwo i za społeczeństwo, czyli właśnie ta odrobina empatii. Jak napisał reprezentant tego pokolenia Marcin Król ""byliśmy głupi"" i nadal jesteście! Wmawiacie nam, że nie jesteśmy grupą, społecznością lecz jednostką i w dodatku nieudaną i samą sobie winną. A wy tłuste solidarne kociska z wyższością pouczacie kolejne pokolenia. Ale doradzę: lepiej czytać Kapitał brodatego filizofa, niż pisemka Hayka i jego pogrobowców z Chicago. Naprawdę lepiej, bo jeśli to pokolenie sytej egoistycznej wolności, która dyma innych, nie wymyśli bardziej sprawiedliwego systemu redystrybucji dóbr(vide Skandynawia, Niemcy, Francja), to ten nieistniejący prekariat przyjdzie po was tłuściochy i gwałtem odbierze ile wlezie i z naddatkiem. Wyłożycie się tak jak ci z PRL, na biedzie i niecierpliwości zwykłych, szarych obywateli. Wtedy ludzie mieli dość kartek i kolejek, dziś śmieciówek , pogardy i drastycznego rozwarstwienia.-@@@-Napisałem to gdzie indziej, napiszę to tu: tylko ułamek tych 27% faktycznie pracuje na umowach śmieciowych. W polskim systemie prawnym o rodzaju umowy decyduje treść, nie tytuł. To znaczy, że jeśli pracownik wykonuje zadania spełniające opis umowy o pracę, to jest to umowa o pracę. Plaga śmieciówek świadczy z jednej strony o wadach naszego kodeksu pracy (sztywny, trudny w obsłudze), a z drugiej z bezzębności (oraz ew. lenistwa) inspekcji pracy. Aby się nam gospodarka dalej toczyła do przodu, a ludziom żyło się godnie, trzeba będzie rozwiązać OBIE te kwestie.-@@@-Jestem coraz bliżej zrozumienia i akceptacji wyborców Kukiza. Bo jeśli system i jego ""zadowoleni"" beneficjenci mają w d. tych, którzy ten system utrzymują na niewolniczych warunkach , a teraz jeszcze się oburzają, że ""plebs"" podnosi głowę - to jest całkiem zrozumiałe, że ""plebs"" ten obcy sobie system chce wysadzić w powietrze, nie ważne,że z sobą ,ważne że z ""zadowolonymi"". I to własnie ""zadowoleni"" będą winni, jak zresztą w przypadku każdej, często krwawej rewolty i buntu.-@@@-Oklaski."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3296872.html",Kraków - Sankt Petersburg,"0
?Umowę o współpracy między Sankt Petersburgiem w Federacji Rosyjskiej a Stołecznym Królewskim Miastem Krakowem w Rzeczypospolitej Polskiej? podpisał wczoraj prezydent Jacek Majchrowski podczas służbowego wyjazdu do Rosji.","Współpraca z Sankt Petersburgiem ma się urzeczywistniać głównie w takich dziedzinach jak gospodarka, transport, łączność, budownictwo miejskie, ochrona zabytków, turystyka i edukacja. Przedwczoraj podobną umowę prezydent Jacek Majchrowski podpisał z merem Moskwy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16920394,Rzeszow_jest_wiarygodny__Raport_agencji_Fitch_Ratings.html",,"0
Sytuacja finansowa Rzeszowa jest dobra - wynika z raportu agencji Fitch Ratings. - Nie ma zagrożenia, że w kolejnej perspektywie zabraknie pieniędzy na inwestycje - mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa.","Rating to ocena wiarygodności kredytowej. Świadczy o sytuacji finansowej i perspektywach rozwoju. Oceny agencji pomagają miastom m.in. przy zdobywaniu inwestorów, zaciąganiu kredytów na preferencyjnych zasadach czy emisji obligacji. - Fitch podtrzymał nasze dotychczasowe ratingi. W skali krajowej jest to A+ z perspektywą stabilną, a rating w skali międzynarodowej to BBB z perspektywą stabilną - mówi Janina Filipek, skarbnik miasta.

Fitch w komunikacie napisał, że rating Rzeszowa odzwierciedla dobre zarządzanie strategiczne i finansowe miasta. ""Fitch (...) zakłada, że miasto utrzyma zadowalające wyniki operacyjne w latach 2014-2016. Prognoza oparta jest na założeniu, że władze miasta będą w dalszym ciągu skutecznie kontrolować wzrost wydatków operacyjnych, przy wsparciu ze strony spodziewanego wzrostu gospodarki Polski. W 2013 roku wyniki operacyjne Rzeszowa uległy poprawie"" - czytamy w raporcie.",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18041755,Bezdomni_zasiedlili_wielki_billboard_w_Krakowie__WIDEO_.html",Bezdomni zasiedlili wielki billboard w Krakowie [WIDEO],"41
Gigantyczny billboard w centrum miasta przy ul. Konopnickiej zasiedlili bezdomni - w środku urządzili mieszkania z podziałem na pokoje. Straż miejska rozkłada ręce, urzędnicy i nadzór budowlany też nie widzą rozwiązania problemu, którego w ogóle być nie powinno, bo reklama to samowola budowlana.","Miejsce wybrali atrakcyjne. Widok na Wawel, kościół na Skałce i Kazimierz. Tuż obok nowo wbudowane centrum kongresowe ICE Kraków, po drugiej stronie Wisła i kołyszące się na niej barki.

Między tymi symbolami i wizytówkami miasta od ponad dwóch lat stoi billboard. Tablica reklamowa ma wysokość około 20 metrów (trzech-czterech pięter) i szerokość ponad 25 metrów. To wielka, dwustronna konstrukcja usadowiona na betonowych klockach. Dotychczas raziła wielkimi reklamami. Upodobali ją sobie deweloperzy, salony samochodowe, właściciele sieci fitness, którzy chętnie reklamują się na nielegalnej konstrukcji.

""Tu śpi Łysy i Łysa""

Także bezdomni wykorzystali billboard. Na ponad 200 metrach kwadratowych urządzili noclegownię. Zrobili specjalne wejście - rozcięli fragment płachty, dzięki czemu mogą dostać się do środka. Na trawie ułożyli deskę - rodzaj wycieraczki, która chroni wejście przed zamoknięciem. W środku betonowe klocki konstrukcji oddzielają kolejne lokale bezdomnych. Część z nich urządziła legowiska właśnie na cementowych blokach. Poszczególne ""mieszkania"" są podpisane, np. ""Tu śpi Łysy i Łysa"". Wszędzie walają się śmieci, butelki, szmaty. W powietrzu unosi się odór alkoholu, moczu, kurzu i brudu. Niektórzy wnieśli do środka meble - krzesła, fragmenty foteli oraz materace. Między rzeczami bezdomnych można znaleźć też wanienki dziecięce, foteliki samochodowe, walizki.



Po naszej interwencji miejsce sprawdzili strażnicy miejscy. - To rzeczywiście wygląda źle. W środku patrol zastał dwóch mężczyzn. Strażnicy z nimi rozmawiali, to w porządku ludzie. Nie chcą nikomu wadzić. Zdają sobie sprawę z tego, że to dość nietypowe miejsce, ale jest im tam wygodnie. Strażnicy poinformowali ich, że powinni przenieść się do noclegowni - twierdzi Marek Anioł, rzecznik straży miejskiej.

Co więcej straż może zrobić? - Nałożyć na nich mandaty, jeśli będą zanieczyszczać teren. Będziemy też rozmawiać z miejskimi urzędnikami i nadzorem budowlanym, by podjął jakieś działania, bo przecież bezdomni nie mogą mieszkać w billboardzie. Poprosimy też pracowników Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej o interwencję - wylicza Anioł.

Nakaz rozbiórki

Billboard jest samowolą budowlaną i już w marcu 2013 r. Powiatowy Inspektorat Nadzoru Budowlanego nakazał jego rozbiórkę. Właściciel obiektu nie zgodził się z decyzją, zaskarżył ją do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Krakowie, ale sąd podtrzymał decyzję nadzoru. W maju 2014 r. na terenie, gdzie postawiony jest billboard, wprowadzono plan zagospodarowania przestrzennego, w którym zapisano, że na tym obszarze zakazuje się lokalizacji takich obiektów. Mimo to nielegalny nośnik jak stał, tak stoi, a jedyne, co się zmienia, to reklamy.

Urzędnicy podkreślają, że w sprawie bezdomnych mogą zdziałać... niewiele. Małgorzata Boryczko, dyrektor PINB, poinformowała, że jej podwładni prowadzą postępowanie egzekucyjne dotyczące decyzji o nakazie rozbiórki billboardu. Z naszych informacji wynika, że postępowanie toczy się od lutego. Co z bezdomnymi? PINB odpowiada: ""Ustawowe kompetencje organów nadzoru budowlanego (...) dotyczą obiektów budowlanych, robót budowlanych i uczestników procesu budowlanego, nie obejmują czynności wobec bezdomnych"".

Mamy związane ręce

O podjęcie działań zapytaliśmy więc magistrat. - Wiemy, że to nie wygląda dobrze dla miasta i niszczy wizerunek Krakowa. Dlatego jesteśmy w kontakcie z organizatorami imprez w mieście, by nie umieszczali żadnych reklam na nośniku firmy, wobec której toczy się postępowanie egzekucyjne. Tyle możemy zrobić. Dopóki postępowanie się nie zakończy, mamy związane ręce. Najskuteczniej można by przenieść stamtąd bezdomnych, usuwając billboard, bo jeśli zostanie, to jesteśmy pewni, że będą tam wracać. Ale nie możemy na razie go usunąć. Bo jeśli postępowanie zakończy się pozytywnie dla właściciela nośnika, to zapłacimy odszkodowanie. Na razie więc czekamy. Co możemy więcej? Prawo jest niedoskonałe - przyznaje Filip Szatanik z biura prasowego magistratu.",Billboard przy ul. Konopnickiej - w jego podstawie zamieszkali bezdomni (JAKUB OCIEPA),"wreszcie ten g... billboard się do czegoś przydał-@@@-NIE DA SIĘ - i jak tu nie kochać krakowskich urzędasów? Nie da się. Najsmutniej, że nie da się kopnąć ich w d*pę... a byłoby tyle radości!-@@@-Brawo dla chłopaków. Skoro można stawiać hotele, nadbudówki, wycinać drzewa bez pozwolenia, to dlaczego ludzie potrzebujący dachu nad głową nie mieliby zasiedlić nielegalnie postawionej konstrukcji?-@@@-samowola budowlana?...ciekawe kto zbiera kasę za reklamę?-@@@-""Czekamy"", ""mamy związane ręce"" - czysta klasyka w wykonaniu UMK!-@@@-Super -najlepszy sposób wykorzystania billboardów.-@@@-Pytanie retoryczne - skoro nic się nie da, to po co wybieramy tych darmozjadów i płacimy im kupę kasy za pierdzenie w stołki???-@@@-Czyli na trawniku przed blokiem postawię sobie mały domek, samowola oczywiście, i nikt mi nic nie zrobi?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24383080,polska-jest-gleboko-peknieta-debata-z-okazji-stulecia-polskiej.html","""Polska jest głęboko pęknięta"". Debata z okazji stulecia polskiej niepodległości","- Ta debata dotyczy nie tylko historii, lecz także tego, w jakiej Polsce chcemy żyć i jakiego kształtu polskości chcemy bronić - mówił Adam Michnik podczas dyskusji o polskiej niepodległości.","Redaktor naczelny „Gazety Wyborczej” Adam Michnik, historyk Maciej Górny oraz prawnik i polityk Roman Giertych dyskutowali w niedzielę wieczorem w Muzeum Narodowym w Warszawie podczas debaty z okazji stulecia polskiej niepodległości. Rozmawiano nie tylko o historii, lecz także o aktualnych wydarzeniach w Polsce.
– Społeczeństwo nasze jest głęboko pęknięte. Powiedziałbym, że tak głęboko, iż jedna część odmawia drugiej prawa do polskości, do patriotyzmu. Zatem ta debata dotyczy nie tylko historii, lecz także tego, w jakiej Polsce chcemy żyć i jakiego kształtu polskości chcemy bronić – mówił Michnik.","Debata 'Wokół Niepodległości'. Warszawa, Muzeum Narodowe, 20 stycznia 2019 (Fot. Jedrzej Nowicki / Agencja Gazeta)","Kto Polskę pękł?
Nie wycierajcie swoich zdradzieckich mord nazwiskiem mojego śp. brata. Zniszczyliście go, zamordowaliście go, jesteście kanaliami! 
Tu my stoimy a oni czyli PO tam gdzie ZOMO stałó
Cały naród z was PO się śmieje komuniści i złodzieje
My to prawdziwi patrioci pierwszy sort oni trzeci sort.
Czy aby nie ten Polskę pękł-@@@-Z niedowierzaniem czyta się niektóre komentarze wytykajac a to Gierrych owo ""udwana metamorfoze', dwulicowosc Michnika itd. Najlepsze w tym wszystkim, że są to głosy tych, o których była mowa w debacie: głosy uprzedzenia, nienawiści itd. Zamsiat skupić się na treści wszystkich trzech mamy po raz kolejny spektakl kto jest kim. A to oznacza że sondaże faktycznie błędnie pokazują 30% poparcia PiS. Gdyby przyjąć sam język wypowiedzi śmiem twierdzić,, że prawdziwy wynik to 70% gdyż wynika to z języka ""dobrej zmiany"" jaki udzielił się społeczeństwu.-@@@-Giertych jak typowa flaga na wietrze.
Czyżby zapomniał czego twórcą i piewcą był?
To dzięki takim Giertychom, Kaczyńskim i Mikke
mamy Narodowców, Rasistów i Antysemitów,
to ich bojówkarze i ich duma.-@@@-Po wysłuchaniu całości muszę oddać hołd Michnikowi. Wielki umysł, chociaż słuchać jego nie łatwo. Także nie będę więcej opluwał Giertycha. To co powiedział w sprawie swojej pisowskiej przeszłości jak najbardziej przekonywujące. O prof. Górnym wiedziałem już wcześniej, ze to tęga głowa. Zabrakło mi głębszej analizy o przyczynach wygrania wyborów prezydenckich i parlamentarnych przez PIS, konkretnie o błędach PO. To się powtórzy jesli nie wyciągnięte zostaną z tego wnioski.-@@@-W Polsce pamięć społeczna trwa bardzo krótko, a Polacy mają dziwne upodobanie w miłosiernym odpuszczaniu win politycznych i trzymaniu osobistych uraz do grobowej deski. Dla Romana Giertycha nie powinno być miejsca po cywilizowanej stronie sceny politycznej.-@@@-NO i tu jest zawziecie i chec zemsty. Warto posluchac tego spotkania i wtedy wyrobic sobie opinie i zdecydowac co teraz jest powtrzebne krajowi. A moze jakas propozycja oprocz wscieklosci na tego i tamtego. KRAJ SIE WALI, wiec moze troche otwartosci by sie przydalo.-@@@-Moderatorze zamieszczam pokojowa opinie z wysluchanej debaty i prosze nie piszcie, ze wam cos nie odpowiada, bo to falsz. Zaskarze was o sabotaz wolnej debaty o naprawie panstwa polskiego. Przeczytajcie calosc i nie wstrzymujcie na wskutek jakiegos jednego slowa.
dziekuje .
Pisze po debacie wlasnie odsluchanej i moge powiedzec, ze mec. Gietrych przeszdl ""metmorfoze"" co w niczym nie pomaga nam w polozeniu, w jakim sie znalezlismu, jako panstwo, ako spoleczenstwo choc mecenas tlumaczyl, ze o zdelegalizowanie mlodziezy Wszechpolskiej wystepowal 12 lat temu, a o delegalizowanie ONR cztery lata temu, ale ...oczywiscie jacys ""oni"" nie dopilnowali zdelegalizowania ! Jacy oni (?)nie wiem, bo juz nie powiedzial. Odbil ""pileczke' , ze to nie od niego zalezalo.
Takie argumenty mnie nie przekonywuja. Nie mniej z cala pewnoscia dowiedzialam sie czegos wiecej o mecenasie czego nie wiedzialam oceniajac go i jego obecna postawe, Nasuwa sie wniosek wlasnie, ze malo wiemy kedy potrzebujemy tej wiedzy, jak powietrza do oddychania. apotrzebujemy wiecej wiedzy i wiecej infirmacji. Skad mamy czerpac te wiedza?
Pisze w wielu mejscach o WSZECHICY POWSZECHNEJ, KTORA BY UCZYLA POLAKOW HISTORI. BEZ TEGO ESTESMY STRACENI! Wile rzeczy rozbija sie o prozaiczne pieniadze, a wiadomo, ze one sa w rekach wladzy , ktora je uzywa na swoja propagande tvp , radio i rozglosnie torunska z wieloma fanaberiami glownego ""dyrygenta"" ! Na szczescie pan mecenas jest w personalnym konflikcie z Rydzykiem choc byl kiedys utworzeniem pnstwa katolickiego .
Ta zmiana pogladow rzeczowo wytlumaczonych dje nam silnego sprzymiezenca na rzecz demokracji a panu mecenasowi moze pomoc w zmianie wizerunku. To tyle.

Jestesmy spoleczenstwem zaniedbanym przez wartstwy ludzi wyksztalconych, ktore zyja ""w bance"" we wlasny swiecie inteligentow zarazem pauperyzujacych sie ""elit intelektualnych""
z nienjlepszym programom naukowym. Generalnie ubiegam sie za dobrym kompleksowym
podrecznikiem histori, ale nie ma na rynku takowego.
W debacie bylo brak kobiet i wsrod zaproszonych gosci za malo ptan. Czasu tzeba wecej
i debat wiecej. Nie wem od kogo zalezy decyzja, ale powinny sie znalesc srodki i miejsce
na spopularyzowane dyskusji. Jak mamy iniec ze soba rozmawiac skoro nie uczy tego szkola
i nawet w Parlamencie
""rezim"" Pis ogranicza poslom wypowiedzi do 1 minuty.
Czas stwarzac strktury rownolegle takie, jak byly w przeszzlosci ""uniwesytetow latajacych.
Sa juz znane nam sposoby organzowania sie.
Na opozycje sejmowa liczyc nie mozey, jak widac, bo PiS odebral glos i sile skracajac poslom wypowiedzi do 1 minuty.
Dzisiaj w debacie nie bral zaden udzualu. Czy ktos na sali z poslow byl, sluchal ?
W dyskusj nie zabbieral glosu zaden ! Znamienne dlaczego ? Zaden sie nie pojawil nie zabral glosu.
Opozycja mozemy byc tylko my obywatele. Trudna i powazna sytuacja
Jak wylowicz lidera ?
Mysle, ze koniecznie bysmy zmienili postawy . Nie utiskiwaz jesli krytykowac to w formie kry zglaszania pomyslow np.od czego zaczac masowe uswiadamianie Polakom, jak sie ratowac?

Kardynalna potrzeba jest uswiadomic wszystkim, ze PiS to wartia o charakterze faszystowskich typu NSDAP z powodu STATUTU wodzowskiego. kaczynski tworzyl ja na swoje potrzeby zdobycia wladzy a nie dla dobra Poslki i Polakow. Kiedy wodz umrze partia sie rozsypie lub
wykrwawi frakzyjnymi walkami. To pierwsze zadanie. Uswiadomic ludziom koniecznosc DELEGAIZACJI PIS , ale zanim to nastapi trzeba wiedziec dlaczegoo jest tak grozna. Bede z ciekawoscia czekala na opinie osob, ktore wysluchaja tej debaty . Dziekuje-@@@-Pisze po debacie wlasnie odsluchanej i moge powiedzec, ze mec. Gietrych przeszdl ""metmorfoze"" co w niczym nie pomaga nam w polozeniu, w jakim sie znalezlismu, jako panstwo, ako spoleczenstwo choc mecenas tlumaczyl, ze o zdelegalizowanie mlodziezy Wszechpolskiej wystepowal 12 lat temu, a o delegalizowanie ONR cztery lata temu, ale ...oczywiscie jacys ""oni"" nie dopilnowali zdelegalizowania ! Jacy oni (?)nie wiem, bo juz nie powiedzial. Odbil ""pileczke' , ze to nie od niego zalezalo. Takie argumenty mnie nie przekonywuja. Nie mniej z cala pewnoscia dowiedzialam sie czegos wiecej o mecenasie czego nie wiedzialam oceniajac go i jego obecna postawe, Nasuwa sie wniosek wlasnie, ze malo wiemy kedy potrzebujemy tej wiedzy, jak powietrza do oddychania. apotrzebujemy wiecej wiedzy i wiecej infirmacji. Skad mamy czerpac te wiedza? Pisze w wielu mejscach o WSZECHICY POWSZECHNEJ, KTORA BY UCZYLA POLAKOW HISTORI. BEZ TEGO ESTESMY STRACENI! Wile rzeczy rozbija sie o prozaiczne pieniadze, a wiadomo, ze one sa w rekach wladzy , ktora je uzywa na swoja propagande tvp , radio i rozglosnie torunska z wieloma fanaberiami glownego ""dyrygenta"" ! Na szczescie pan mecenas jest w personalnym konflikcie z Rydzykiem choc byl kiedys utworzeniem pnstwa katolickiego . Ta zmiana pogladow rzeczowo wytlumaczonych dje nam silnego sprzymiezenca na rzecz demokracji a panu mecenasowi moze pomoc w zmianie wizerunku. To tyle. Jestesmy spoleczenstwem zaniedbanym przez wartstwy ludzi wyksztalconych, ktore zyja ""w bance"" we wlasny swiecie inteligentow zarazem pauperyzujacych sie ""elit intelektualnych"" z nienjlepszym programom naukowym. Generalnie ubiegam sie za dobrym kompleksowym podrecznikiem histori, ale nie ma na rynku takowego. W debacie bylo brak kobiet i wsrod zaproszonych gosci za malo ptan. Czasu tzeba wecej i debat wiecej. Nie wem od kogo zalezy decyzja, ale powinny sie znalesc srodki i miejsce na spopularyzowane dyskusji. Jak mamy iniec ze soba rozmawiac skoro nie uczy tego szkola i nawet w Parlamencie ""rezim"" Pis ogranicza poslom wypowiedzi do 1 minuty. Czas stwarzac strktury rownolegle takie, jak byly w przeszzlosci ""uniwesytetow latajacych. Sa juz znane nam sposoby organzowania sie. Na opozycje sejmowa liczyc nie mozey, jak widac, bo PiS odebral glos i sile skracajac poslom wypowiedzi do 1 minuty. Dzisiaj w debacie nie bral zaden udzualu. Czy ktos na sali z poslow byl, sluchal ? W dyskusj nie zabbieral glosu zaden ! Znamienne dlaczego ? Zaden sie nie pojawil nie zabral glosu. Opozycja mozemy byc tylko my obywatele. Trudna i powazna sytuacja Jak wylowicz lidera ? Mysle, ze koniecznie bysmy zmienili postawy . Nie utiskiwaz jesli krytykowac to w formie kry zglaszania pomyslow np.od czego zaczac masowe uswiadamianie Polakom, jak sie ratowac? Kardynalna potrzeba jest uswiadomic wszystkim, ze PiS to wartia o charakterze faszystowskich typu NSDAP z powodu STATUTU wodzowskiego. kaczynski tworzyl ja na swoje potrzeby zdobycia wladzy a nie dla dobra Poslki i Polakow. Kiedy wodz umrze partia sie rozsypie lub wykrwawi frakzyjnymi walkami. To pierwsze zadanie. Uswiadomic ludziom koniecznosc DELEGAIZACJI PIS , ale zanim to nastapi trzeba wiedziec dlaczegoo jest tak grozna. Bede z ciekawoscia czekala na opinie osob, ktore wysluchaja tej debaty . Dziekuje"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23318248,wraca-temat-wody-dla-mieszkancow-legnowa-chca-doplat.html",Wraca temat wody dla Łęgnowa. Mieszkańcy chcą dopłat,"Mieszkańcy Łęgnowa znów chcą mieć darmowy dostęp do wody pitnej. Proszą bydgoski ratusz, by pomógł im go uzyskać od syndyka spółki Infrastruktura Kapuściska.","Dzisiaj (25 kwietnia) radni wysłuchali dwóch wystąpień obywatelskich. Piotr Tomczyk zwrócił uwagę na brak inwestycji w Smukale, Opławcu i Janowie. Po nim na trybunę wszedł Sebastian Grysiak, mieszkaniec osiedla Łęgnowo Wieś. – Nie przyszedłem tu, żeby pokazywać prezentacje multimedialne – zaczął. I przypomniał, na czym polega problem tej okolicy. – Sprawa rozpoczęła się w 1969 r. Zachem zobowiązał się do dostarczenia darmowej wody z powodu zatrucia jej fenolem. W 1977 r. teren stał się częścią Bydgoszczy. Miasto wiedziało, że to tereny skażone i niebezpieczne. W 1980 r. prezydent zobowiązał Zachem do dostarczenia darmowej wody – mówił.",Sebastian Grysiak (LUKASZ ANTCZAK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20319672,czestochowa-drogowcy-intensywnie-pracuja-przed-wizyta-papieza.html",Częstochowa. Drogowcy intensywnie pracują przed wizytą papieża,"5
Do wizyta papieża Franciszka w Częstochowie został tylko miesiąc. Na drogach w mieście pojawiły się liczne utrudnienia, bo drogowcy z pracami muszą się uporać do 18 lipca. Od tego dnia aż do końca miesiąca prace zamrą. W sierpniu drogowcy mają ruszyć z kopyta.","Drogowcy są widoczni w wielu częściach miasta. Na ul. Pułaskiego po obu stronach jezdni są liczne zwężenia. Ulica została wyrównana, a ubytki asfaltu uzupełniono. To nie koniec prac na tej ulicy - przy biurowcu ""Przemysłówki"" ciągle brakuje asfaltu. Kiedy drogowcy skończą prace, przeniosą się na skrzyżowanie ul. Pułaskiego z Waszyngtona i 7 Kamienic.

- Skrzyżowanie będzie wzmocnione i wymieniona zostanie nawierzchnia - mówi rzecznik drogowców Maciej Hasik.

Prace objęły również ul. 7 Kamienic. Zarząd dróg zdecydował o usunięciu kamiennej kostki, która została ułożona przy przystanku autobusowym. Inna nawierzchnia miała sprawić, że autobusy obsługujące pasażerów na przystanku nie będą tworzyć kolein i tym samym uchroni to drogę przed zniszczeniem. Kostka była jednak dla kierowców i okolicznych mieszkańców uciążliwa, bo przejeżdżającym po niej samochodom towarzyszył niemiłosierny hałas. Teraz zastąpił ją zwykły asfalt.

Kierowców czekają utrudnienia na ul. Głównej. - Czeka nas wymiana nawierzchni na ul. Głównej do ul. Przestrzennej - wyjaśnia Maciej Hasik. Prace mają zacząć się w najbliższych dniach. Wkrótce gotowe będzie rondo na Rynku Wieluńskim. Choć zasadnicze prace zostały już wykonane to struktura potrzebuje czasu, żeby się związać. Ma to potrwać kilka dni, lecz budowa ronda nie sprawiała kierowcom wielu problemów.

Drogowcy wreszcie wsłuchali się w głosy mieszkańców i zdecydowali, że wybudują dodatkowy pas do zawracania w kierunku Warszawy pod estakadą. Dotychczas kierowcy, którzy chcieli zawrócić musieli stać na światłach, bo pas do zawracania trzeba było dzielić z lewoskrętem. Zarząd dróg po wielu prośbach zdecydował się skopiować rozwiązanie, które bardzo dobrze sprawdza się po drugiej stronie estakady, gdzie bez problemu możemy zawrócić. Prace kosztowały 130 tys. zł i mają się zakończyć do 30 czerwca.

Miejski Zarząd Dróg i Transportu liczy, że przy okazji wizyta papieża Franciszka uda się pozyskać dofinansowanie na remont ul. Jadwigi i św. Krzysztofa. Jeśli miasto otrzyma dotację to sfatygowana nawierzchnia, na jednym z najważniejszych ciągów komunikacyjnych w mieście, zostanie wymieniona. Drogowcy zapewniają, że bez problemu wyrobią się z pracami przed przyjazdem papieża.

Za większe prace zarząd dróg zabierze się w sierpniu. Drogowcy chcą rozpocząć budowę przedłużenia al. Bohaterów Monte Cassino wraz z gruntownym remontem ul. Dźbowskiej, Powstańców Warszawy i Gościnnej. Na ten cel miasto otrzymało dotację w wysokości blisko 60 mln zł. W pierwszej fazie prac mieszkańcy mają nie odczuwać utrudnień, bo MZDiT planuje najpierw dociągnąć po nowym śladzie al. Bohaterów Monte Cassino do skrzyżowania ul. Sabinowskiej z Żyzną i Dźbowską. Również w sierpniu mają zacząć się prace na ul. Sobieskiego. Odnowiony zostanie odcinek od ul. Nowowiejskiego do Pułaskiego. Zgodnie z zapowiedziami drogowców w tym roku powstać ma również budzące wiele kontrowersji przebicie ul. Racławickiej do Staszica.",Rondo na Rynku Wieluńskim wkrótce będzie gotowe (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Ulice na Rakowie a w szczególności Łukasińskiego (wraz z chodnikami) , Zamenhofa, Prusa również wymagają remontu-@@@-Robienie wszystkiego w ostatniej chwili na przyjazd Bergoglio świadczy wyłącznie o tym, że geniusze z MZD są wirtuozami planowania i przewidywania - zablokują całe centrum i co im zrobicie .... Wymiana kostki na 7 kamienic po raz kolejny dowodzi, że projekty zatwierdzane są w MZD przez światłych testerów rozwiązań karkołomnych - inaczej przecież każdy zrealizowany w mieście projekt nie wymagałby zmian po zakończeniu inwestycji. Ale umorzenie postępowania przez prokuraturę doda skrzydeł tym tytanom intelektu i teraz to już nikt im nie podskoczy. Czas to skończyć i rozgonić towarzystwo w cztery świata strony.-@@@-A kiedy Wyszyńśkiego? Na Lisiniec nie da się dojechać bez uszczerbku dla zawieszenia. Wręczycka cała w dziurach. Wyszyńskiego tragiczna. Mieszkańcy tej dzielnicy i ich firmy generują sporo podatków a totalnie się o Lisińcu zapomina w planach MZDIT."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23695281,malgorzata-douglas-nie-wstydze-sie-zalozyc-skarpetek-do-szpilek.html",Małgorzata Douglas: Nie wstydzę się założyć skarpetek do szpilek,"W internecie można znaleźć mnóstwo blogów o modzie, ale takich jak ten jest bardzo mało. W Polsce być może nie więcej niż dwadzieścia. I Am Every Woman to projekt, który od ponad dwóch lat prowadzi Małgorzata Douglas, katowiczanka i nauczycielka języka angielskiego. - Długo zastanawiałam się, czy wypada. Teraz słowo ""wypada"" najchętniej usunęłabym ze słownika - mówi 61-letnia blogerka modowa.","Kiedy była nastolatką, nauczyła się szyć. Najpierw podpatrywała babcię, potem sama zasiadła do maszyny. Szybko była w stanie uszyć nawet płaszcz. Jednak zamiast pójść w tym kierunku, wybrała anglistykę.
– Nie wyobrażam sobie, żeby w tamtych czasach studiować modę, choć właśnie to najbardziej chciałam robić. Do tej pory mam takie małe papierowe laleczki, pięknie narysowane na brystolu, które były modelkami dla moich niekończących się pomysłów – mówi Małgorzata.
Praca w studiu projektantów mody Jean and Martin Pallant",- W moim wieku nie boję się wyjść na ulicę w poszarpanych dżinsach czy skarpetkach do szpilek. Akurat ten trend naprawdę pokochałam - mówi Małgorzata Douglas (ARCHIWUM MAŁGORZATY DOUGLAS),"Małgosia jest cudowną osobą, a jej blog polecam wszystkim - piękne pomysły, piękne zdjęcia i mnóstwo dobrej energii :)-@@@-Świetny artykuł ! Lubie czytać o ludziach z pasją, którzy cieszą się życiem ! Szczególnie osoby w wieku 50 + Trzymam kciuki za Panią Małgorzatę - chętnie poczytam o niej więcej :)-@@@-Dziękuję,
wreszcie ktoś bez potrzeby kajania się ubiera szpilki i skarpetki.
Pozdrawiam, ""skarpetki_do_sandałów""-@@@-Super, grunt to mieć pasje!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19985663,gdzie-szukac-duchow-z-grzybowskiej-6-10-polecamy-reportaze.html",Gdzie szukać duchów z Grzybowskiej 6/10? Polecamy reportaże w książkach,"0
Mieszkańcy kijowskiej kamienicy mają dość. Syryjka wraca do ojczyzny. Za Żelazną Bramą stanął czas. Zachodni dziennikarz patrzy na rosyjską prowincję","Majdan - marzenie o uzdrowieniu

Katarzyna Kwiatkowska-Moskalewicz, ""Zabić smoka. Ukraińskie rewolucje"", Czarne, Warszawa 2016
Ebook jest dostępny w Publio.pl >>

O krwawych protestach na Majdanie napisano już sporo, reportaże Katarzyny Kwiatkowskiej-Moskalewicz mają jednak nad wieloma relacjami z ukraińskiej rewolucji tę przewagę, że pokazują powody, które do Majdanu doprowadziły. Bezpośrednim powodem była, jak pamiętamy, polityczna odmowa podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską, ale ta nagła iskra potrzebowała dłuższego paliwa i była nim cała masa innych powodów, które kryły się głębiej i miały charakter nie tyle polityczny, co społeczny. Gdyby ekipa Janukowycza i Azarowa stworzyła po prostu system, w którym opozycja polityczna nie ma życia... oni jednak stworzyli system, w którym życia nie miał zwykły obywatel. Majdan był zatem nie tylko sprzeciwem wobec monopolu jednej partii na politykę, ale i wobec klientelizmu jako normy powszechnej i trwale zakonserwowanej na najniższym codziennym, bytowym poziomie. To zresztą wielka różnica między wcześniejszą pomarańczową rewolucją, która doprowadziła do zmiany władzy, a Majdanem, który ma doprowadzić do uzdrowienia państwa.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21426213,mowa-nienawisci-w-polsce-najgorzej-byc-muzulmaninem-lub-gejem.html",Mowa nienawiści w Polsce. Najgorzej być muzułmaninem lub gejem [BADANIA],"W 2014 r. ok. 60 proc. badanych uważało za obraźliwą wypowiedź: ""Muzułmanie to podłe tchórze, mordują tylko kobiety, dzieci i niewinnych ludzi"". Dwa lata później już tylko 46 proc. dorosłych i 35 proc. młodych Polaków było tego zdania.","To już nie tylko problem internetu. Polacy coraz częściej słyszą wypowiedzi antymuzułmańskie i antyislamskie m.in. w telewizji. – W ostatnich dwóch latach kontakt z mową nienawiści drastycznie wzrósł – mówi Michał Bilewicz z Centrum Badań nad Uprzedzeniami, współtwórca badania „Mowa nienawiści, mowa pogardy”.
Centrum przeprowadziło badanie we współpracy z Fundacją Batorego. Objęto nim 1052 dorosłe oraz 682 młode osoby w wieku 16-18 lat. Raport odwołuje się do podobnego badania z 2014 r. przeprowadzonego przez ten sam zespół.",Mowa nienawiści (Agencja Gazeta),"Nasr... na biblię i zainscenizować papieskiego lodzika w tearze? To jest Sztuka przez duże es, stop pisowskiemu zacofaniu! Napisać coś złego o wyznawcach pustynnego terrorysty? HEJT!!! RASIZM!!! MOWA NIENAWIŚCI!!!!! Zabawna z was gazetka.-@@@-Przecież to takie proste: Nie rób drugiemu co tobie niemiłe. Czy tak trudno zrozumieć, że tak jak są Polacy gardzący muzułmanami, żydami, cyganami itd, tak samo są Amerykanie, Niemcy, Francuzi, Norwegowie, Szwedzi i inni, którzy gardzą Polakami. Czy przyjemniej żyć w świacie pełnym wzajamnej pogardy czy życzliwości?-@@@-Tak samo jak w Rosji.... Ta sama mentalnosc... Europa Zachodnia patszy z nostalgia na czasy kiedy w Uni byly kraje cywilizowane A tu wpuscili buraki...-@@@-Jak to miło trochę sobie ponienawidzić - wszystko jedno kogo. Od razu poprawia się samopoczucie, samoocena, rośnie Duma Narodowa. Im mniejszy czlowieczek, tym większy nienawistnik.-@@@-I bardzo dobrze - więcej nienawiści do obcych to właściwy rozwój państwa, lepsze wskaźniki gospodarcze i miłość do swoich współziomków. Prawda, Panie Eichmann?-@@@-Prawaki hejcą bo zazdroszczą nam chłopaków :)-@@@-Wszystko przemija. świat się zmienia. Kiedyś wystarczyło urodzić się z niewłaściwą płcią, by być porzuconym na skraju wioski/utopionym w kanale,/zostawionym w lesie, w najlepszym wypadku być pozbawionym większości praw do samostanowienia.-@@@-Najgorzej byc muzulmaninem lub gejem (tu trzeba przyznac racje). Dla pelnego obrazu jesli chodzi o mowe nienawisci w Polsce dodalbym jeszcze: najgorzej w Polsce byc muzulmaninem lub gejem lub Chazanem albo zarodkiem"
"https://wyborcza.pl/7,134835,24091828,hubert-de-givenchy-21-02-1927-10-03-2018.html",Hubert de Givenchy (21.02.1927 - 10.03.2018),0,"Legendarny projektant mody i założyciel jednego z najsłynniejszych paryskich domów mody. Jego stroje Audrey Hepburn nosiła w filmach i prywatnie.
Givenchy urodził się w Beauvais, w zasłużonej arystokratycznej rodzinie. Pasję modową odziedziczył po babci, która go wychowała - ojciec przyszłego projektanta zmarł już w 1930 r.
Uczył się w Akademii Sztuk Pięknych w Paryżu, szkolił się też pod okiem Jacques’a Fatha, projektanta, który obok Diora i Balmaina należał do najbardziej wpływowych projektantów haute couture.",Hubert de Givenchy (Fot. Wikimedia Commons),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20382930,rzeka-roku-2016-klub-gaja-do-piatku-czeka-na-zgloszenia.html",Rzeka Roku 2016. Klub Gaja do piątku czeka na zgłoszenia,"1
- Na pewno w Twojej okolicy przepływa rzeka szczególnie bliska sercom mieszkańców, piękna, o wyjątkowym znaczeniu przyrodniczym, historycznym czy kulturowym. Zgłoś ją do konkursu - zachęcają ekolodzy.","Na zgłoszenia do konkursu Rzeka Roku 2016 Klub Gaja czeka jeszcze do piątku (15 lipca). Wszystkie potrzebne informacje znajdziesz tutaj

Każdy może zgłosić rzekę

Rzekę do konkursu może zgłosić każdy - osoby prywatne, szkoły, organizacje, stowarzyszenia, firmy czy samorządy. Spośród wszystkich zgłoszeń jury do 22 lipca wybierze 11 rzek-finalistek, które będą walczyć o zaszczytny tytuł Rzeki Roku 2016 podczas internetowego głosowania we wrześniu.

Nagrodą w konkursie są statuetki Rzeki Roku 2016, które otrzymują: osoba zgłaszająca rzekę do konkursu oraz przedstawiciel samorządu, na terenie którego znajduje się rzeka - laureatka. Wieloletnim Partnerem Strategicznym programu Zaadoptuj rzekę, którego integralną częścią jest konkurs Rzeka Roku, jest Fundacja PKO Banku Polskiego.",W zeszłym roku konkurs Rzeka Roku wygrała rzeka Ruda (Archiwum konkursu Rzeka Roku),"Codziennie spacerowalem brzegiem bialki, ale zmienilem trase kiedy zobaczylem jakas bande swirow wskakujacych do 5 cm rzeki z rekami do gory."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6761495,Szpital_wyplacil_odszkodowanie.html",,"0
Na konto rodziny Szpytów szpital w Lubaczowie przelał ponad 330 tys. zł. To odszkodowanie zasądzone przez sąd za śmierć Agnieszki Szpyt. Jej mąż będzie walczył o zadośćuczynienie za krzywdy moralne","Agnieszka Szpyt zmarła cztery lata temu po operacji wykonanej w szpitalu w Lubaczowie. W trakcie laparoskopowej operacji usunięcia woreczka żółciowego ordynator Zbigniew W. przebił aortę brzuszną i żyłę główną. Doszło do krwotoku. Mimo to nie wezwano na pomoc chirurgów naczyniowych z Rzeszowa. W. kontynuował operację, uszkodzone naczynia krwionośne próbował zszywać niedostosowanymi do tego narzędziami, powodując dalsze uszkodzenia naczyń. Dokończył także zabieg usuwania woreczka.

Po trwającej kilka godzin operacji pacjentkę odesłano do kliniki w Lublinie. Kobieta zmarła po sześciu tygodniach na skutek powikłań. Osierociła trójkę dzieci: 14-letnią wtedy Anię, 12-letnią Kasię i 4-letniego Michała. W procesie karnym sąd uznał, że Zbigniew W. jest winien śmierci pacjentki i że popełnił błędy w sztuce lekarskiej. Skazał go na karę dwóch lat więzienia w zawieszeniu na cztery lata i na cztery lata zakazał mu wykonywania zawodu.

W procesie o odszkodowanie Sąd Okręgowy w Przemyślu uznał za słuszne roszczenia rodziny Szpytów. Córkom Agnieszki Szpyt przyznano po 220 tys. złotych odszkodowania i zadośćuczynienia, synowi 250 tys. zł, a mężowi 140 tys. zł. Dzieci mają dostawać też rentę w wysokości od 500 do 700 zł miesięcznie. W sumie chodziło o kwotę ponad 800 tys. zł.

Ale szpital odwołał się od wyroku sądu w Przemyślu, a Sąd Apelacyjny uznał, że rodzinie należy się jedynie odszkodowanie i renta - w sumie 330 tys. zł. Szpital wypłacił już te pieniądz rodzinie Szpytów. - Mam zamiar wnosić o kasację tego wyroku. Chciałbym żeby Sąd Najwyższy ocenił czy wyroki sędziów mogą być tak drastycznie różne. Poza tym szkoda moralna, której doznały dzieci nadal trwa - mówi Piotr Szpyt, mąż Agnieszki Szpyt.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23666658,70-mln-zl-dla-cichociemnej-a-nie-tylko-muzeum-rydzyka.html","70 mln zł dla cichociemnej, a nie tylko ojca Rydzyka","Posłowie PO apelują do ministra kultury, aby wsparł finansowo budowę ośrodka upamiętniającego życie i dzieło cichociemnej gen. Elżbiety Zawackiej - taką samą kwotą, jaką ma otrzymać Tadeusz Rydzyk na Muzeum ""Pamięć i Tożsamość"". Czyli 70 mln zł.","W tym roku zaczęły się krystalizować plany, aby w Forcie Jakuba nieopodal dworca Toruń Miasto powstała Baza „Zo” – Centrum Historyczne im. Generał Elżbiety Zawackiej. Ma to być placówka muzealno-edukacyjna, która prześledzi losy słynnej cichociemnej na tle epoki. W czerwcu mieszkańcy naszego miasta zaapelowali do Piotra Glińskiego, ministra kultury i dziedzictwa narodowego, aby pomógł zrealizować tę ambitną wizję.
Pamięć o cichociemnej
Pod petycją w tej sprawie podpisało się kilka tysięcy torunian. – Dzięki wsparciu ministerstwa utrwalona zostanie w pamięci narodu wiedza o niezwykłej Polce, żołnierzu Armii Krajowej, emisariuszce do Naczelnego Wodza w Londynie, cichociemnej, damie Krzyża Wojennego Virtuti Militari, Orderu Orła Białego, więźniu politycznym okresu stalinowskiego, generale brygady, kustoszu pamięci narodowej Elżbiecie Zawackiej. Ponadto zostanie zachowany powstały w I połowie XIX w. fort, stanowiący jeden z elementów, wyjątkowej pod względem historycznym i architektonicznym, fortyfikacji otaczającej nasze miasto -Twierdzy Toruń – czytamy w apelu.","Posłowie Tomasz Lenz i Arkadiusz Myrcha, obok billboard objeżdżający Toruń w ramach akcji PO 'Karawana wstydu' (GW)","Informuję polityków PO, członków PO i sympatyków PO o tym, że PO miała 8 lat czasu, podczas swoich rządów, na uhonorowanie generał Zawackiej, w dowolny sposób w tym poprzez budowę muzeum. Problem dla PO polega na tym, że partia kierowana przez pana Tuska, unikała prowadzenia jakiejkolwiek polityki historycznej, ponieważ uznano, że nie ma takiej potrzeby.

Również władze miasta Torunia uznały, że nie ma potrzeby uhonorowania generał Zawackiej, poprzez zbudowanie muzeum, o co PO nie ma żadnych pretensji do władz miasta, co tylko pokazuje, że politykom PO, nienawiść do PiS odebrała rozum.-@@@-A może by tak dać sobie już spokój z nowymi muzeami i ograniczyć się do nadawania imion ku pamięci i spokój. Oczywiście nie można iść w pomniki najwyższego brata w każdym miasteczku, bo to już czysty leninizm. Prawda jest taka, że większość muzeów nie ma odwiedzających. Lepiej pomyśleć jak wykorzystać to co jest i żeby to służyło społeczeństwu. Przykładem mogą być dworce kolejowe, w nielicznych miasteczkach znaleziono rozwiązania robiąc tam izby krajoznawcze (służące promocji regionu) w porozumieniu z lokalnymi samorządami, ale większość dworców jest zamknięta na klucz z oknami zabitymi dechami.
Skromniej z nowymi inwestycjami, więcej rozumu w wykorzystaniu rzeczy, które już są i marnieją na naszych oczach. Tutaj proponuję znaleźć dworzec związany z Szanowną Panią, odświeżyć, zmodernizować i zrobić dom kultury pod patronatem i nie za 70 mln tylko za ułamek procenta takiej kwoty. Przy okazji może się uda wskrzesić ruch pasażerski ? Może niech fundatorem będzie platforma, żeby dała przykład, że te pieniądze partyjne też można od czasu do czasu wydać pożytecznie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6634230,Zielone_swiatlo_dla_przebudowy_zamku.html",Zielone światło dla przebudowy zamku,"0
30 milionów złotych da Unia Europejska na przebudowę kompleksu Sali Wielkiej Centrum Kultury Zamek. Dofinansuje więc niemal 70 proc. kosztów planowanej inwestycji. - Trudno ochłonąć - cieszy się dyrektor Raczak","W CK Zamek strzelały w czwartek szampany za powodzenie projektu. Bo na stronach internetowych Ministerstwa Rozwoju Regionalnego ogłoszono listę nowych projektów dla Programu Infrastruktura i Środowisko. Znalazł się na niej pomysł z Poznania.

Rewolucyjny projekt przebudowy trafił do Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego we wrześniu 2008 r. W lutym - choć oceniony wysoko - znalazł się na liście rezerwowej. W maju rząd raz jeszcze rozpatrzył projekty i zamek wskoczył na listę projektów podstawowych, przeznaczonych do realizacji. Przy wniosku zapisano kwotę 30 mln zł! Na realizację projektu potrzeba w sumie około 49 mln zł.

- Aż trudno ochłonąć! - komentował Marek Raczak, dyrektor CK Zamek. - Resztę kwoty wyłoży miasto, mamy takie obietnice władz. Do tego celu musi zostać zmieniony Wieloletni Plan Inwestycyjny. Mam nadzieję, że jeszcze w tym roku przystąpimy do roboty - zaznacza.

Wysoko oceniony przez ministerstwo projekt przebudowy wnętrz zamku wykonali architekci z Toya Design. Wygrali konkurs na koncepcję modernizacji nie tylko samej dawnej sali tronowej, ale całego kompleksu zamkowych pomieszczeń (m.in. Holu Wielkiego, holu Sali Wielkiej, galerii Ikonosfera). Czeka nas przełom w zamkowych wnętrzach - architekci proponują bowiem w pruskich murach prawdziwie awangardowe rozwiązania.

W Holu Wielkim na parterze powstanie recepcja w kształcie czerwonej tuby, w której mają się znajdować kasy, punkt informacyjny oraz sklep z wydawnictwami. Kolejny nowoczesny element to otwarte na wysokość trzech kondygnacji atrium, przykryte szklanym dachem z kawiarnią na antresoli. Ma to być miejsce spotkań, do którego chętnie przychodzić będą poznaniacy.

Sala Wielka zamieni się w nowoczesną, wielofunkcyjną salę widowiskowo-teatralną z 600 miejscami na widowni. Zostanie wyposażona w ruchome podesty, nowy sprzęt nagłaśniający i projekcyjny. Salę Marmurową architekci z Toya Design przekształcą w profesjonalną salę kinową na sto miejsc, a na III piętrze zaprojektowali jeszcze jedną, bardziej kameralną salę teatralną - tzw. Scenę Nową - dla kolejnych 120 widzów.

Tak wielka przebudowa zamkowych wnętrz oznacza konieczność zamknięcia sporej części budynku na minimum półtora roku. - Będziemy musieli przenieść naszą działalność do pozostałych pomieszczeń. Cel jest jeden: nie możemy stracić niczego z programu naszych imprez - zapowiadał wczoraj Raczak. - Na razie czeka nas jednak mnóstwo papierkowej roboty z naszą inwestycją - dodał.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8949347,Lodzianie_beda_doradzac_papieskiemu_urzedowi_zdrowia.html",Łodzianie będą doradzać papieskiemu urzędowi zdrowia,"0
Dyrektor szpitala WAM i ksiądz pracujący w Watykanie zostali konsulatorami Papieskiej Rady ds. Duszpasterstwa Służby Zdrowia.","Taką decyzję podjął właśnie szef rady - ks. abp Zygmunt Zimowski.

Papieska Rada ds. Duszpasterstwa Służby Zdrowia to watykański urząd, który zajmuje się problemami służby zdrowia i działalnością kaplic szpitalnych. Co roku organizuje międzynarodowe konferencje. Jedna z ostatnich nosiła tytuł: ""Effata! Osoba głucha w życiu Kościoła"". Konsulatorzy to jej społeczni doradcy. Mogą być poproszeni o przygotowanie wykładu na konferencję albo napisanie opinii.

Ks. Krzysztof Nykiel jest kapłanem archidiecezji łódzkiej pracującym w Kongregacji Nauki Wiary, więc może zajmować się sprawami z pogranicza teologii i medycyny.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19664369,500-plus-jak-skorzystac-z-programu-w-poznaniu.html",500 plus. Jak skorzystać z programu w Poznaniu?,"4
W Poznaniu około 50 tys. rodzin ma co najmniej dwoje dzieci w wieku poniżej 18 lat, więc będzie mogło skorzystać z programu ?500 plus?. Urząd Miasta zapewnia, że jest przygotowany na jego realizację.","W ubiegłym tygodniu prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę wprowadzającą rządowy program ""Rodzina 500 plus"". To finansowa pomoc państwa w wychowywaniu dzieci i jedno z głównych haseł ubiegłorocznej kampanii wyborczej Prawa i Sprawiedliwości.

Według ustawy polskie rodziny dostaną 500 zł miesięcznie na drugie i kolejne dziecko, a w przypadku rodzin ubogich, w których dochód na głowę nie przekracza 800 zł miesięcznie, 500 zł będzie przysługiwało również na pierwszego potomka. W rodzinach, w których wychowywane są dzieci niepełnosprawne, próg dochodowy jest wyższy i wynosi 1200 zł. Pieniądze mają być wypłacane do 18. roku życia dziecka.

W Poznaniu od 45 do 55 tys. rodzin

W Poznaniu około 90 tys. rodzin ma przynajmniej jedno dziecko. Według szacunków poznańskiego magistratu z rządowego programu będzie mogło skorzystać od 45 do 55 tys. rodzin. - Nie wiemy jeszcze, ile osób się zgłosi. A to istotne, bo od tej liczby będzie zależała kwota, jaką dostanie Poznań - mówi Jędrzej Solarski, zastępca prezydenta Poznania odpowiedzialny m.in. za sprawy społeczne.

Rząd na program ""Rodzina 500 plus"" w tegorocznym budżecie zarezerwował 17 mld zł. To pula dla całego kraju. Z rządowych pieniędzy finansowana będzie również praca urzędników przyjmujących i weryfikujących wnioski. W Poznaniu zatrudnionych będzie przy tym 55 osób.

- To mniej niż w innych większych miastach Polski, ale jesteśmy zdania, że lepiej zatrudnić mniej osób i dać im gwarancję zatrudnienia, niż zwolnić część po pierwszej fali wniosków - tłumaczy Solarski. W pierwszych miesiącach funkcjonowania programu nowo zatrudnionych urzędników wspomogą ci, którzy już w urzędzie pracują.

Gdzie w Poznaniu składać wnioski

Program startuje 1 kwietnia. Od tego dnia będzie można składać wnioski. Formularze dostępne będą w siedzibie Poznańskiego Centrum Świadczeń przy ul. Wszystkich Świętych oraz na jego stronie internetowej.

- Zakładamy największe uderzenie w pierwszych dniach kwietnia, jednak pośpiech nie jest tutaj konieczny. Założenia programu są takie, że wszystkie rodziny, które złożą wniosek w ciągu pierwszych trzech miesięcy, dostaną wyrównanie od 1 kwietnia - uspokaja Solarski.

W Poznaniu wnioski oprócz PCŚ będzie można składać także w siedzibach Urzędu Miasta przy ul. Libelta, Gronowej oraz w siedzibie wydziału działalności gospodarczej przy ul. 28 Czerwca. Dodatkowo miasto planuje wynająć pomieszczenia przy ul. Podwale, przy pętli na Zawadach, kilkaset metrów od przystanku tramwajowego. Wcześniej urzędnicy rozważali wydzierżawienie lokalu w Victoria Business Center przy ul. Strzeleckiej, ale ten plan upadł. - Lokalizacja na Zawadach będzie wygodniejsza dla mieszkańców - mówi Solarski.

W internecie z podpisem elektronicznym

Oprócz wniosków papierowych poznaniacy będą również mogli zgłosić chęć skorzystania z programu ""Rodzina 500 plus"" przez internet. Ale skorzystać mogą z tego tylko osoby, które zarejestrowały tzw. podpis elektroniczny albo mają dostęp do platformy ePUAP. Aby skorzystać z tej platformy, wystarczy wybrać się np. do Urzędu Miasta i wypełnić odpowiedni wniosek. Rozwiązanie internetowe jest wygodne, pozwoli uniknąć czekania w kolejce.

Na początku marca poznański magistrat rozpocznie kampanię informacyjną, zachęcającą do składania wniosków przez internet.

Wnioski do programu ""Rodzina 500 plus"" trzeba będzie składać raz do roku.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"ZKZL lokale usługowe wynajmuje za złotówkę a miasto chce wynająć na wolnym rynku. Kto wpadł na ten super pomysł? Dlaczego GW zablokowała mój poprzedni komentarz?-@@@-Miasto ma tyle pustostanów niedawno był artykuł o lokalach na wynajem z ZKZLu za 1 zł a teraz czytam że miasto planuje wynająć dodatkowe lokale domyślam się że na wolnym rynku(chyba że źle zrozumiałem artykuł) kasa misiu kasa . KIEDY DO K.....Y NĘDZY TO MIASTO BĘDZIE FUNKCJONOWAĆ NORMALNIE.-@@@-Przydałby się bardziej szczegółowy instruktaż dla tych, którzy jeszcze nie mają dzieci."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24683065,w-wakacje-tramwaje-slaskie-oglosza-przetarg-na-budowe-drugiego.html",W wakacje Tramwaje Śląskie ogłoszą przetarg na budowę drugiego toru wzdłuż ul. Wojska Polskiego,"Doczekaliśmy się ogłoszenia przetargu na przedłużenie ""piętnastki"", ale to nie koniec tramwajowych inwestycji w Sosnowcu. W wakacje Tramwaje Śląskie zamierzają ogłosić kolejne przetargi na przebudowę torowisk wzdłuż ul. Wojska Polskiego, Andersa i 1 Maja.","Sosnowiec jest jednym z największych beneficjentów przygotowanego przez Tramwaje Śląskie wartego ponad 1 mld zł unijnego projektu.
Jak już wielokrotnie pisaliśmy, na liście podstawowej znalazło się siedem inwestycji. Zakończyła się już przebudowa torowiska wzdłuż ul. Piłsudskiego, kończy się modernizacja linii tramwajowej w ul. Mariackiej i Żeromskiego, w trakcie są natomiast prace wzdłuż ul. Będzińskiej.
Kolejną inwestycją, która może rozpocząć się pod koniec 2019 lub na początku 2020 r., jest wspomniane na wstępie przedłużenie trasy linii nr 15 od pętli w Zagórzu do ronda Jana Pawła II.","W wakacje Tramwaje Śląskie planują ogłosić przetarg na przebudowę torowiska wzdłuż ul. Wojska Polskiego. Częścią inwestycji będzie dobudowa drugiego toru, w miejscach gdzie jest to możliwe (Fot. PIOTR PURZYŃSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,155290,7137799,Czy_Rosja_przechodzi_na_utrzymanie_Chin_.html",Czy Rosja przechodzi na utrzymanie Chin?,"0
Prezydent Rosji wraz z grupą biznesmenów przybywa do Pekinu, by podpisać z Chinami blisko 3 tuziny umów gospodarczych. Kontrakty warte ponad 5 miliardów dolarów będą w większości finansowane przez stronę chińską. - Czy Rosja przechodzi na utrzymanie Chin? - pyta Andrzej Kublik z ''Gazety Wyborczej''.","Kublik: Czy Rosja przechodzi na utrzymanie Chin?




Realizacja: Andrzej Chećko",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21329563,trump-przyjedzie-do-wroclawia-zaprosil-go-prezydent-duda.html",Trump przyjedzie do Wrocławia? Zaprosił go prezydent Duda,"Prezydent Andrzej Duda zaprosił Donalda Trumpa do złożenia wizyty w Polsce. Jeśli nowy prezydent USA się zgodzi, to w lipcu przyjedzie do Wrocławia.","W naszym mieście ma się wówczas odbyć Szczyt Trójmorza. W zeszłym roku w podobnym wydarzeniu uczestniczyło 12 przedstawicieli państw Europy Środkowo – Wschodniej, w tym prezydenci Polski, Chorwacji, Węgier, Litwy, Słowenii i Bułgarii. Teraz mają rozmawiać o energetyce, transporcie i telekomunikacji.
Prezydent Andrzej Duda i prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović chcieliby, aby szczyt odwiedził także nowy prezydent USA – Donald Trump.
Trump we Wrocławiu? Szanse są",Donald Trump (JONATHAN ERNST / REUTERS / REUTERS),"a kto zaprosil dude ????-@@@-P.Prezydencie zaproś Trumpa do swojego pałacu..... Panie Prezydencie zaproś Trumpa do swojego pałacu.....-@@@-Trump bierze kredyt a Duda ma podżyrować :)-@@@-Niech se zaprogi go do swego palacu-@@@-nie widzę powodu, aby wizyta którykolwiek z tych panów miał być przyczyną blokowania miasta. Niech się spotykają gdziekolwiek, byle nie we Wrocławiu. Nam jeden prezydent wystarczy, lokalny, z Ramiszowa - dosyć mamy kłopotów.-@@@-Do Wrocławia??? Po co?-@@@-Zapraszamy i prosimy po zakończeniu kadencji startować na prezydenta Wrocławia. Zapraszamy. Silny samorząd, silna lokalna gospodarka.- czyli Trump-@@@-uuuuuuu super Wrocław zawsze w awangardzie."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,14839306,Mlodzi_znow_zdobywaja_scene.html",Młodzi znów zdobywają scenę,"0
Dopiero co słuchaliśmy Młodej Polskiej Filharmonii, a już możemy porównać ją z Młodzieżową Orkiestrą Symfoniczną Śląskich Szkół Muzycznych. Zagra ona w Filharmonii Częstochowskiej w piątek 25 października o godz. 19. Bilety po 15 zł czekają w kasie przy ul. Wilsona 16.","- Orkiestra została powołana przez bielską Szkołę Muzyczną, a miało to związek z obchodzonym w 100-lecie urodzin kompozytora Rokiem Lutosławskiego. Grają w niej najlepsi uczniowie szkół z Bielska, Bytomia, Cieszyna, Częstochowy, Gliwic, Katowic, Żor i Żywca - mówi Beata Ciemny z filharmonii.

Właśnie utwory Lutosławskiego znajdą się w programie piątkowego koncertu: Muzyka Żałobna, Trois poemes d'Henri Michaux, Koncert wiolonczelowy oraz IV Symfonia.

Młodzieżowa Orkiestra Symfoniczna Śląskich Szkół Muzycznych wystąpi pod kierownictwem Wojciecha Michniewskiego. Ten ceniony dyrygent był dyrektorem Teatru Wielkiego w Łodzi i Filharmonii Poznańskiej, współpracował z Filharmonią Narodową. W 2005 roku uhonorowany został Nagrodą Związku Kompozytorów Polskich - za wieloletnie i kreatywne towarzyszenie polskiej muzyce współczesnej - oraz Srebrnym Medalem ""Zasłużony Kulturze - Gloria Artis"".

Solistą piątkowego wieczoru będzie wiolonczelista Marcin Zdunik, absolwent Uniwersytetu Muzycznego im. Chopina w Warszawie. Grał już m.in. w Carnegie Hall w Nowym Jorku i Konserwatorium im. Czajkowskiego w Moskwie, także w Studiu S1 im. Lutosławskiego Polskiego Radia. Zapraszany do udziału w wielu prestiżowych festiwalach, często prezentując własne opracowania i kompozycje. Współpracuje ze znakomitymi zespołami, m.in. Prague Chamber Orchestra, St. Petersburg Camerata, Orkiestrami: Kameralną Unii Europejskiej, Symfoniczną Filharmonii Narodowej w Warszawie, Kameralną Polskiego Radia AMADEUS i Polską Orkiestrą Radiową. Otrzymał nagrodę Gwarancja Kultury 2009 przyznaną przez TVP Kultura.

W czerwcu 2009 roku ukazała się debiutancka płyta Marcina Zdunika zrealizowana z udziałem Orkiestry Kameralnej Wratislavia, pod kierownictwem Jana Staniendy, zawierająca m.in. nagrania dwóch koncertów wiolonczelowych Haydna. Za tę płytę wiolonczelista otrzymał Fryderyka.",Dyrygent Wojciech Michniewski (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2893260.html",,"0
Nie będzie nowych bloków przy ul. Solskiego w Rzeszowie. We wtorek na sesji rady miasta prawa strona zadecydowała, że lepiej stworzyć tam tereny rekreacyjne i wybudować przedszkole. - Skończy się to tak, że będą tam krzaki, bo na nowe przedszkole nie ma pieniędzy - podsumował Karol Wąsowicz, radny SLD","Spółdzielnia Mieszkaniowa Lokatorsko-Własnościowa chciała w rejonie ul. Solskiego (os. Pobitno) wybudować cztery bloki, ale pomysł ten oprotestowali okoliczni mieszkańcy. Spółdzielnia obiecała ustępstwa: bloki miały być trzykondygnacyjne, bez lokali usługowych. To nie usatysfakcjonowało mieszkańców, którzy chcą, żeby na tym terenie powstało nowe przedszkole oraz zielone tereny rekreacyjne. Radni lewicy byli przeciwni temu pomysłowi. - Przedszkole na Pobitnym powinno powstać, ale w przyszłości i nie w tym miejscu. Tam jest zły, wąski dojazd, a po drugie jak na razie tam jest małe zapotrzebowanie na przedszkole - argumentował Adolf Gubernat (SLD). Argumenty lewicy nie przekonały wszystkich radnych. Głosami prawicy zapadła decyzja o sporządzeniu miejscowego planu zagospodarowania, który wykluczy przy ul. Solskiego budowę bloków. Co w takiej sytuacji zrobi spółdzielnia, która jest właścicielem działki przy Solskiego? - Wystąpimy do miasta o przekazanie nam podobnej działki w innym miejscu - zapowiedział prezes Edward Słupek.

Będą jeździć taniej

Od 1 października mieszkańcy Załęża, Słociny, Zwięczycy i części Przybyszówki będą mogli korzystać z takich samych biletów komunikacji miejskiej jak rzeszowianie. Decyzja ta nie zapadła jednogłośnie - wątpliwości mieli radni prawicy, który argumentowali, że to tylko powiększy deficyt MPK. Ostatecznie po burzliwej dyskusji projekt przeszedł.

Mamy rzecznika

Artur Jerzy Kondrat będzie miejskim rzecznikiem praw konsumenta. Rzeszów jako jedyne miasto wojewódzkie w Polsce nie miał dotąd osoby pełniącej tę funkcję.

Most św. Józefa

Radni zgodzili się, aby most na Przyrwie przy ul. Partyzantów nosił imię św, Józefa.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25489475,lks-bezradny-w-meczu-z-lechem-poznan-juz-12-porazka-w-tym.html",ŁKS bezradny w meczu z Lechem Poznań. Już 12. porażka w tym sezonie,"Przez prawie godzinę ŁKS dzielnie bronił się w spotkaniu z Lechem Poznań, by jednak stracić dwa gole. Trudno jednak o korzystny wynik, jeśli napastnicy nie oddają strzału na bramkę.","Chcesz wiedzieć pierwszy, co ważnego dzieje się w Łodzi? Wyślemy Ci to na „komórkę”. Ściągnij aplikację „Wyborczej” i czekaj na powiadomienia. Jak to zrobić?
Na stadionie w Poznaniu długo nie było widać, która drużyna zaczynała sezon jako kandydat na podium, a która jest beniaminkiem i po niezłym początku mocno dołuje. Owszem, początek należał do Lecha, ale poza częstszym posiadaniem piłki, innych efektów nie było. ŁKS szybko się otrząsnął z przewagi i grając mądrze, nie wpuszczał poznaniaków w pobliże swojej bramki.",Lech Poznań - ŁKS 2:0 (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta),"można mieć jedno przypuszczenie. Za rok będą derby, przez rok będą derby:):):)-@@@-:-)-@@@-Duma Łodzi hehehe. Też sobie wymyślili...Grabarzu dobrze rządzisz tym.klubikiem :)
PS. Kassak, pozdrów swój pasztet-@@@-Jestem za Widzewem, całym sercem. Ale te śmiechy z ŁKS to żenada i wstyd. Nie śmiej się dziadku z cudzego wypadku...znacie to ?-@@@-Jeśli ŁKS spadnie do I ligi, na co łącznie z trenerem, mocno pracuję, potoczy się niżej. Już Pyrdoł jr. oświadczył, że odchodzi, za nim pójdą inni - dla których w ŁKS nie ma żadnych perspektyw. Gra w tym klubie może ich tylko popsuć.

Nie dziwie im się. Piłkarzem jest się jakieś 15 - 20 lat, szkoda tracić cennych młodych lat na piłkę kopaną.

Dumą Łodzi (nie) jest na pewno ŁKS"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19834578,patrole-onr-w-lodzi-powod-do-zartow-czy-niepokoju.html",Patrole ONR w Łodzi. Powód do żartów czy niepokoju?,"3
We wtorek radni oraz przedstawiciele policji i straży miejskiej dyskutowali o patrolach ONR na ulicy Piotrkowskiej. Część uznała, że problemu nie ma. Inni z kolei, że już sama informacja na stronie internetowej organizacji jest niepokojąca i wymaga omówienia.","Tydzień temu pisaliśmy o patrolach organizowanych przez ONR na Piotrkowskiej i w okolicach ośrodka dla uchodźców z Rosji, Ukrainy i Czeczenii w Ustroniu koło Grotnik. Na wtorkowym posiedzeniu Komisji Ładu Społeczno-Prawnego policja i straż miejska poinformowała, że do tej pory w Łodzi nie zauważono żadnej zorganizowanej grupy narodowców. Ale funkcjonariusze są czujni. Śledzą pod tym kątem również nagarnia z monitoringu. Policja i straż miejska jednocześnie zapewniła, że inicjatywa obywatelska nie jest potrzebna.",Mateusz Walasek (TOMASZ STAŃCZAK),"Jedyną, konieczną reakcją powinno być zwiększenie patroli policji, w celu zniwelowania zagrożenia na ulicy ze strony faszystowskich gnid.-@@@-Brunatne szambo-@@@-Fajnie sobie ze swoimi oszołomami poradzili zdrowo myślący Finowie. Zorganizowali własne 'patrole', jeszcze bardziej fantazyjnie poprzebierane. Myślę, że partole ONR na widok patroli wojów Chrobrego albo żołnierzy Gondoru szybko by zrezygnowali..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23505532,wielblad-z-papieru-i-chor-na-terenie-ktory-wkrotce-odmienia.html","Wielbłąd z papieru i chór na terenie, który wkrótce odmienią",Będzie można zwiedzić teren nowej inwestycji Mioderatora Inwestycje. Na 5 ha Bocianowa powstanie w najbliższych latach duże multifunkcyjne osiedle. W najbliższych dniach przestrzeń zagospodarują artyści. Zapisy na wydarzenia trwają.,"Jedna z historycznych dzielnic przemysłowej Bydgoszczy będzie kompletnie odmieniona. Na terenach Bocianowa powstaną nowe drogi, mieszkania, sklepy, restauracje, kultura. Budowa ma ruszyć wiosną przyszłego roku.
BociaNowe to nowy projekt Moderatora Inwestycje, który niedawno przedstawił dwie koncepcje architektoniczne multifunkcyjnego osiedla i zaprosił bydgoszczan do dyskusji o jego przyszłym wyglądzie. Teraz daje też okazję mieszkańcom, bo obejrzeli liczący 5 ha poprzemysłowy teren, na którym powstać ma od tysiąca do 1,5 tys. mieszkań.",Prezentacja nowych koncepcji zagospodarowania Bocianowa przez firmę Moderator Inwestycje (LUKASZ ANTCZAK),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,341768.html",BRANDENBURGIA. Pomoc zza Odry dla powodzian,"0
Poszkodowanym przez powódź w Polsce pomagają również Niemcy z Brandenburgii. W akcje zbierania pieniędzy włączają się Caritas i diakonia, powiaty, studenci Viadriny i organizacje młodzieżowe.","Powódź w Polsce stała się dla Brandenburczyków okazją, aby przyjrzeć się zabezpieczeniom na Odrze. Wprawdzie od pamiętnego 1997 roku Niemcy umocnili i naprawili większość wałów przeciwpowodziowych, jednak według ekologów to nie wystarczy w razie kolejnej klęski żywiołowej. - Wzmocniono wały, ale nie stworzono żadnych nowych terenów zalewowych - krytykuje Emil Dister, szef instytutu WWF w Rastatt w wywiadzie dla ""Märkische Oderzeitung"". Mimo nieco podniesionego stanu wody w Odrze, powódź jak dotąd nie zagraża Brandenburgii. Mieszkańcy landu pomagają natomiast poszkodowanym w Polsce. Władze powiatu Oder-Spree stworzyły specjalne konto, na które można wpłacać pieniądze. Apelują też do mieszkańców, żeby przypomnieli sobie rok 1997 i pomoc, z jaką spotkali się wtedy podczas powodzi. - Woda nie uznaje żadnych granic i tak samo nie powinna znać granic nasza solidarność - mówi starosta Jürgen Schröter. Zbiórkę prowadzą również studenci Viadriny wspólnie ze stowarzyszeniem urania we Frankfurcie. Natomiast organizacja młodzieżowa Berlin-Brandenburgische Landjugend umożliwi - podobnie jak przed czterema laty - pobyt polskich dzieci z zalanych miejscowości na obozie letnim w Prebelow koło Rheinsbergu. Organizacje charytatywne Caritas i Diakonie już przekazały środki higieniczne i odzież dla mieszkańców okolic Krakowa i Zakopanego i zamierzają kontynuować zbiórkę. Ponad 50 wolontariuszy służb pomocy technicznej THW, również z Brandenburgii, do końca tygodnia obsługuje w Polsce agregaty prądotwórcze i uzdatniania wody pitnej.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34966,20988776,dwoch-siatkarzy-z-podkarpacia-w-reprezentacji-polski-do-lat.html",Dwóch siatkarzy z Podkarpacia w reprezentacji Polski do lat 17,"0
Jakub Durski z AKS-u Rzeszów i Sebastian Kwiatkowski z TSV Sanok zostali powołani do reprezentacji Polski siatkarzy do lat 17 na turniej EEVZA, który końcem listopada odbędzie się w łotewskim Daugavpils.","Trenerem najmłodszej polskiej kadry jest szkoleniowiec AKS-u Rzeszów Artur Łoza. Po kilku campach z młodymi siatkarzami powołał 14-osobową reprezentację na Mistrzostwa Wschodnioeuropejskiego Związku Piłki Siatkowej (EEVZA) na Łotwie, które odbędą się od 23 do 27 listopada. Biało-czerwoni zagrają kolejno z Estonią, Rosją, Łotwą, Białorusią i Ukrainą.

Turniej na Łotwie będzie pierwszą rundą eliminacji do mistrzostw Europy do 17 lat, które rozegrane zostaną w lipcu 2017 roku. Awans uzyska zwycięzca. Zespoły z drugiego i trzeciego miejsca zagrają w kwietniu w barażach.",AKS Rzeszów mistrzem Polski kadetów w piłce siatkowej (BARBARA SETLIK / www.aksrzeszow.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75248,3770679.html",Kim jest poseł Stanisław Łyżwiński,0,"Autor pomysłu, by jeden z braci Kaczyńskich nosił kokardę, żeby łatwiej można było ich rozróżnić. Jeden z najbliższych współpracowników Andrzeja Leppera. Szef Samoobrony w łódzkiem, p.o. szefa partii w Małopolsce. Absolwent zasadniczej szkoły rolniczej. Od 1975 do 1982 r. w ZSL. Do Samoobrony dołączył w 1997 r. Kiedy startował w wyborach do Sejmu w 2001 r. przyznał się, że był ""świadomym i tajnym współpracownikiem organów bezpieczeństwa"". Pytany o szczegóły tłumaczył, że był zarejestrowany, ale dla SB nic nie robił. - Na granicy podejrzewali mnie o przemyt. To była jakaś bzdura, wiozłem prezent dla koleżanki. Zabrali mi dowód osobisty i nie chcieli oddać. Podpisałem zgodę na współpracę i mi go zwrócili - opowiadał w lipcu 2002 r. ""Gazecie Polskiej"". Przed tymi wyborami do współpracy już się nie przyznał.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21630409,kubicki-nie-przebiera-w-slowach-prezydent-duda-jak-ubek-ostra.html","Kubicki nie przebiera w słowach: ""Prezydent Duda łamie prawo"" [OSTRA SESJA W RATUSZU]","Gorąco było w środę w ratuszu. I choć specjalna sesja miała być poświęcona zmianom w szkołach i apelom w obronie samorządności, to jednak na pierwszym miejscu była polityka. Prezydent i radni zadawali sobie kolejne razy.","Dyskusję rozpętał prezydent Kubicki, który zasugerował radnym, że powinni zablokować przekształcanie siatki szkół pod likwidację gimnazjów.

Wybraliśmy dla was najciekawsze cytaty:
Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry: Dawno nie było tak źle przygotowanej reformy, nie przypominam sobie, byśmy w cztery miesiące wprowadzali tyle zmian. Nie ma na to pieniędzy, nie ma akceptacji społeczeństwa. Nie musicie nad tymi uchwałami głosować. Ile razy rządzący obiecywali, że reforma zostanie przesunięta? Nawet prezydent RP się nad tym zastanawiał. I co? Potem podpisuje wszystko w nocy, jak porządny ołówek. 
(W szumie w ratuszu kilka osób, w tym my, usłyszeliśmy słowo ""ubek"" i umieściliśmy je w relacji. Nasz błąd. Pana prezydenta Janusza Kubickiego przepraszamy - red.) 
Piotr Barczak (radny PiS): Jaki jest cel dzisiejszej sesji? Przyszliśmy tu na wniosek prezydenta. Jeśli uważa, że nie należy głosować, niech zdejmie, tę uchwałę. My, radni, nie mamy takiego prawa. To prezydentowi zależy, żeby wprowadzać chaos. Dlaczego półtora miesiąca temu nie wyrażał swojego zdania? Bo nie było mowy o kadencyjności. Wykorzystuje pan argument strajku, ale większość nauczycieli nie strajkowała, wielu rodziców wysłało dzieci do szkół. Wiele ludzi oczekuje zmiany, a pan wprowadza niepewność i zadymę. Panu zależy na chaosie. Pokazuje pan tylko, że nie lubi prawicy. To tylko wojna polityczna.
Filip Gryko (Zielona Razem) w odpowiedzi na zarzuty, że lepiej prezydent i radni wzięliby się do pracy i że konsultacje społeczne w mieście są fikcją: - Pouczacie nas, jak robić konsultacje, ale to PiS pokazuje, choćby w związku z referendami odnośnie powiększenia Warszawy, że ma mieszkańców i konsultacje w dupie. Wstydzilibyście się. Pokazujecie, jaki macie stosunek do ludzi i do demokracji. To wy niszczycie demokrację.
Kazimierz Łatwiński (PiS): Jest mnóstwo ulic z dziurami, krzywych chodników. Apeluję do prezydenta, żeby się wziął za solidną pracę samorządową, zamiast rozpętywać awanturę. Bez solidnej pracy miasto nie będzie się rozwijać. Niech pan nie zadziera z rządem.
Robert Sapa (PO): Za te 30 mln zł, które wyrzucimy w błoto na deformę oświaty, można byłoby pozalepiać dziury w drogach.
Grzegorz Hryniewicz (Zielona Razem): Uciekacie od odpowiedzialności, zrzucacie winę na samorząd i prezydenta. Minister Zalewska zapewniała, że reforma odbędzie się bezkosztowo!
Bożena Ronowicz (PiS): Pan Hryniewicz niech się zajmie swoją komisją edukacji, bo krytykują go radni z opozycji i z jego klubu. Dużą reformę oświaty niech zostawi mądrym ludziom. Uchwały mogłyby być przegłosowane za miesiąc, dwa. Prezydent zawraca nam głowę przed świętami!
Później też było gorąco... Radni apelują do rządu, a PiS mówi: To apel w obronie stanowisk Kubickiego i marszałek Polak",Sesja Rady Miasta (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),"Grzegorz Hryniewicz (Zielona Razem): gratulacje panie Hryniewicz, nawet przeglądarki pana odrzucają-Ostrzeżenie – odwiedzenie tej strony internetowej może mieć szkodliwy wpływ na Twój komputer. A pan KUbicki - dawno nie było tak złego prezia. zachowuje się jak ubek. pozdrowienia dla wsztstkich-@@@-A co tak zdenerwowało Czerwonego Drwala? Legitymacje inwalidzkie mają weryfikować czy co?"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24422227,sad-pracownicy-kieleckiej-spolki-winni-nielegalnego-skladowania.html",Sprawa nielegalnego składowiska na Sołtykowie. Jest nieprawomocny wyrok sądu,"- Właściciel i były prezes oraz dwaj pracownicy kieleckiej spółki Bio-Med są winni nielegalnego składowania odpadów w wyrobisku kopalnianym na radomskim Sołtykowie, w pobliżu którego jest duże ujęcie wody - uznał Sąd Rejonowy w Radomiu i skazał ich na kary więzienia w zawieszeniu. Magistrat czeka na prawomocny wyrok, by wszcząć postępowanie, które nakaże usunięcie odpadów. Może to kosztować co najmniej 30 mln zł.","Sprawa zaczęła się od interwencji radomskiej straży miejskiej, która latem 2013 r. pojechała na ul. Ciborowską, zaalarmowana przez mieszkańców. Niepokoili się oni, że do wyrobiska kopalni piasku wjeżdżają wyładowane ciężarówki, a wracają puste. Podczas kontroli strażnicy natknęli się tam na tira z odpadami: resztkami gąbki, tapicerki, plastików z wnętrz samochodów. Kierowca właśnie miał je zrzucić.
Zobowiązani do rekultywacji
Prokurator, który prowadził śledztwo w tej sprawie, ustalił, że w wyrobisku leżą odpady z czterech firm z województw świętokrzyskiego i śląskiego. Firmy te oddawały je do utylizacji kieleckiej spółce Bio-Med. I za to jej płaciły. Spółka najmowała transport i znaczną częścią tych odpadów zasypywała kopalniane wyrobisko, które znajduje się w pobliżu ujęcia wody Malczew.","Szacuje się, że w wyrobisku w Sołytkowie są tysiące ton śmieci. Wszystkie przywieziono nielegalnie. Zdjęcie z 2013 r. (Straż Miejska)",Orzeczona kara bardzo niska w stosunku do skutków czynu.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13584244,Nowy_szef_POSiR__Bedziemy_egzekwowac_dlug_od_Lecha.html",Nowy szef POSiR: Będziemy egzekwować dług od Lecha Poznań,"0
- Podpisanych umów należy dotrzymywać - mówi nowy dyrektor POSiR Zbigniew Madoński o współpracy z Lechem Poznań. I zapowiada wyegzekwowanie długów klubu.","Madoński zastąpił na stanowisku Ryszarda Żukowskiego, który Poznańskimi Ośrodkami Sportu i Rekreacji kierował od dwóch lat. Żukowski wręczył mu w poniedziałek na konferencji prasowej kompas. - By prowadził pana w dobrym kierunku - wyjaśnił.

Menedżer z Murowanej Gośliny

Nowy dyrektor pokonał w konkursie kilkunastu kandydatów. Był siatkarzem i trenerem tej dyscypliny. Ostatnio kierował samorządową spółką MG Sport z Murowanej Gośliny, która w tej 10-tysięcznej gminie wybudowała halę sportową i hotel. Dariusz Jaworski, wiceprezydent Poznania, stwierdził, że odpowiedzialność w POSiR będzie większa niż w Murowanej Goślinie. - Ale dyrektor doświadczenie w zarządzaniu ma - podkreślił Jaworski.

POSiR zarządzają niemal wszystkimi miejskimi obiektami sportowymi. Zarządzanie największym - stadionem przy ul. Bułgarskiej - przekazały Lechowi Poznań i jego spółce Marcelin Management. Na stadionie klub może zarabiać, ale co roku musi płacić miastu 3,1 mln zł czynszu. Przed miesiącem Lech uznał, że warunki umowy nie są dla niego korzystne. Wezwał miasto do renegocjacji umowy. Urzędnicy się zgodzili.

Rozmowy z Lechem prowadzą pracownicy POSiR. Ale Madoński, podobnie jak jego poprzednik, nie chce informować, jakie żądania stawia miastu klub. - Przekażemy państwu informację, gdy negocjacje się zakończą - stwierdził na poniedziałkowej konferencji prasowej.

- To, że nie informujemy publicznie o przebiegu negocjacji, nie oznacza, że nie są one transparentne. Są transparentne, bo prowadzone zgodnie z prawem - taką zaskakującą interpretację podał wiceprezydent Dariusz Jaworski. Dodał, że rozgłos mógłby tylko zaszkodzić rozmowom z Lechem. - Bo wzbudzałby niepotrzebne emocje - wyjaśnił.

- Mam prywatne zdanie, że podpisanych umów należy dotrzymywać - stwierdził Madoński, gdy zapytaliśmy, jaki kurs przyjmie wobec Lecha.

Ma dalej robić porządki

Jego poprzednik Ryszard Żukowski był zwolennikiem łagodnego kursu. Gdy Lech miał zapłacić miastu ponad 2 mln zł kary, bo spóźnił się z dostarczeniem dokumentów, Żukowski poprosił prezydenta Ryszarda Grobelnego, by obniżył karę do 200 tys. zł. Godził się też, by miasto kredytowało klub, płacąc za niego rachunki za wodę, prąd i gaz na stadionie. I nie spieszył się z egzekucją długu, twierdząc, że za Lecha poręczył bank.

Na początku marca Lech był winny miastu 1,5 mln zł. - Będziemy ten dług egzekwować - zapowiedział w poniedziałek Madoński.

Miasto ogłosiło konkurs na szefa POSiR, bo Żukowski wraca na stanowisko dyrektora biura audytu wewnętrznego i kontroli w urzędzie miasta. Taka była umowa Żukowskiego z prezydentem Grobelnym, który skierował audytora do POSiR ze specjalną misją. Żukowski miał uporządkować zarządzanie ośrodkami sportu po Januszu Rajewskim, dyrektorze skompromitowanym zwłaszcza fatalnym prowadzeniem rozbudowy poznańskiego stadionu.

Już w pierwszych tygodniach pracy Żukowski potwierdził nasze ustalenia, że firma szefa poznańskich kiboli ""Litara"" zajmowała nielegalnie magazyn na stadionie. Żukowski odzyskał wtedy 18 tys. zł za bezumowne zajmowanie pomieszczenia od Lecha Poznań, który miał podnajmować magazyn kibolowi.

Zbigniew Madoński ma kontynuować porządki w POSiR, na poniedziałkowej konferencji nazywane eufemistycznie ""przebudową"". Nowy dyrektor zapowiedział zmiany personalne i nie wykluczył zwolnień. Szukając oszczędności, POSiR planuje też dzierżawę bądź sprzedaż części swojego majątku, którego utrzymanie jest zbyt drogie. Pierwszy ma być ośrodek na nabrzeżu jeziora Rusałka. Jednocześnie POSiR szykuje się do przejęcia od policji stadionu na Golęcinie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23020149,rosyjski-urzad-zada-usuniecia-konta-opozycjonisty-aleksieja.html","Rosyjski urząd żąda usunięcia konta opozycjonisty Aleksieja Nawalnego, grożąc zablokowaniem Google'a i YouTube'a","Prowokacja wymierzona w Aleksieja Nawalnego niespodziewanie obraca się przeciwko rosyjskim władzom. Na miesiąc przed wyborami prezydenckimi służby w panice nakazały zablokować strony, na których ujawnia on korupcyjne powiązania oligarchy Olega Deripaski z wicepremierem Siergiejem Prichodką.","Nawalny we wtorek zaskarżył decyzję urzędu nadzoru komunikacyjnego Roskomnadzor, który nakazał zablokowanie jego strony internetowej. Urząd ten wystąpił także do spółki Google o skasowanie konta Aleksieja Nawalnego na serwisie YouTube. Zagroził, że jeśli tak się nie stanie, dostęp do portalu zostanie w Rosji zablokowany. Podobny los ma spotkać Instagram – o ile nie usunie kompromitującego rosyjskie władze filmu. W sobotę sąd podtrzymał decyzję tego urzędu, uzasadniając to prywatnym charakterem nagrań „naruszających poufność danych osobowych i ochronę życia prywatnego”.",Ujęcie z filmu Aleksieja Nawalnego: skąpo odziane dziewczęta nasłane na siedzibę jego sztabu w Moskwie (Alexey Navalny/Youtube),"Jaki ten Nawalny uczciwy, a w rzeczywistości niespełniony biznesman, który myślał że biznes to zwykłe kradziejstwo (Yves Roche, Z-dy w Kirowie).
Teraz pracuje w polityce, kasa, instrukcje, materiały przylatują zza granicy.
Prawdy w tym niewiele, widać rękę ludzi odpowiedzialnych za zmontowanie afery anty Trumpowej i umoczenia Rosji w wybory w Stanach. Rosjanie w to nie wierzą czego dowodem jest 3% poparcie dla Nawalnego (błąd statystyczny), ale ile można napisać w Polsce, na Ukrainie, Litwie ? mąż opatrznościowy Rosji niszczony przez Putina, zgroza, te Ruskie to faktycznie głupi naród, mają takiego Nawalnego i nie chcą go wybrać.-@@@-Oto projekcja przyszlosci Polski pod ""swietlanym przywodstwem"" pislamskiej mafii. Przekaz z Kremla - u was, w Polsce mozecie sobie pisac i mowic o Rosji, o Putinie, co tylko chcecie, dla nas wazne jest aby wasza demokracja byla taka sama jak nasza, aby u was bylo prawo i praworzadnosc tak samo dobre,jak jest u nas. I pislamska mafia, codziennie, mozolnie i uparcie wciela w zycie, ten kremlowski przekaz.-@@@-Co wy na to towarzyszu Alakyr? Czy u was też będzie zabawnie?-@@@-Aleksiej Nawalny, niesłychanie odważny człowiek. NIe boi się Putina, ale Putin tak się ustawił, że nikt mu nie przeszkodzi.-@@@-Ciekawe, na jakim poziomie zamożności oligarchowie z szajki Putina przestaną grabić własny kraj. Gdzie jest ten pułap? 200 mld dol.? Bilion? 100 bilionów?-@@@-Panie Prezydencie - dajcie nam więcej takich filmików. Nie bójcie się Putina, Prichodki, Deripaski ...-@@@-w r rzadza k i zlodzieje w plu za chwile beda widoczne te same wzorce. w koncu dobra zmiana dostala wladze od p na zasadzie franczyzy."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7413736,Bialorus_walczy_z_Rosja_o_tania_rope__Czy_nie_ucierpia.html",Białoruś walczy z Rosją o tanią ropę. Czy nie ucierpią polskie rafinerie?,"0
Czy polskie rafinerie czekają problemy z dostawami rosyjskiej ropy tranzytem przez Białoruś? Fiaskiem skończyły się piątkowe negocjacje Białorusi i Rosji w sprawie nowych cen dostaw ropy jednak już w niedzielę Ministerstwo Energetyki Rosji poinformowało o ich wznowieniu.","Do ostatnich minut 2009 r. w Moskwie przedstawiciele rządów Rosji i Białorusi negocjowali nowe umowy o współpracy w branży naftowej. Nocą z czwartku na piątek władze w Mińsku kazały swojej delegacji wracać do kraju.

- W trakcie negocjacji na białoruską delegację wywierano bezprecedensową presję. Musieliśmy odwołać swoją delegację, ale przekazała ona rosyjskiej stronie wszystkie dokumenty niezbędne do kontynuacji rozmów. Strony białoruska i rosyjska nie zdołały uzgodnić warunków dostaw ropy na 2010 r. - powiedział nieujawniający swojego nazwiska przedstawiciel rządu Białorusi agencji Interfax.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8834150,Krzyki_i_gwizdy_pod_nieczynna_stocznia.html",Krzyki i gwizdy pod nieczynną stocznią,"0
Serce niepokornej Polski biło przed czterdziestu laty w Szczecinie - mówił pod bramą główną stoczni prezydent RP Bronisław Komorowski. Powagę obchodów zakłóciła mała, ale dobrze zorganizowana grupa hałaśliwych mężczyzn","Przyszli z transparentem ""Jaruzelski Morderca"" i krzyczeli w stronę prezydenta RP ""Hańba"", ""Chleba nam daj!"". Wśród zadymiarzy wyróżniał się eksradny PiS Andrzej Karut, jak zawsze w berecie z harcerską lilijką na głowie. Wcześniej ci sami ludzie pod Aniołem Wolności nawoływali ""Nie klaskać!"", kiedy odczytano list przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Jerzego Buzka. Buzek napisał w nim m.in.: ""To grudzień 1970 był początkiem końca komunizmu. Wtedy powstały fundamenty Sierpnia '80. Dziś w Europie nikt nie powinien mieć wątpliwości, że to ""Solidarność"" zburzyła mur berliński"".",Obchodzy 40 rocznicy Grudnia 70 w Szczecinie (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25459313,pozew-grupowy-klientow-amber-gold-domagaja-sie-ponad-25-mln.html",Pozew grupowy klientów Amber Gold. Domagają się ponad 25 mln zł za zaniechania prokuratury,Klienci Amber Gold domagają się od skarbu państwa zwrotu pieniędzy za utracone lokaty. W czwartek w warszawskim sądzie - po kilkunastu miesiącach przerwy - odbyła się kolejna rozprawa.,"Siałkowski pisze z sądu - najciekawsze sprawy ze stołecznej wokandy
Ponad 250 klientów Amber Gold domaga się łącznie ponad 25 mln zł - za utracone lokaty. To osoby, które zawierały umowy z parabankiem od stycznia 2010 r. do sierpnia 2012 r., gdy prokuratura wiedziała już o nieprawidłowościach w Amber Gold. Informacje przekazała Komisja Nadzoru Finansowego.
Klienci złożyli w warszawskim sądzie pozew grupowy przeciwko skarbowi państwa, punktując zaniechania prokuratora generalnego, prokuratora okręgowego w Gdańsku i prokuratora rejonowego Gdańsk - Wrzeszcz. Chodzi m.in. o to, że śledczy początkowo odmawiali wszczęcia śledztwa z zawiadomienia KNF.",DANIEL STANISZEWSKI AGENCJA GAZETA,"Chciwość ludzi jest kosztowna. Jeżeli ktoś chce zarobić na lokacie 14% gdy w najlepszym banku dostaje 3,5%% (tamten okres czasu) to powinny się każdemu inteligentnemu człowiekowi zapalić czerwone lampki w głowie. Można współczuć ludziom, ale też wyciągnąć wniosek, ze chciwość nie popłaca.-@@@-Ja na ich miejscu to bym od razu apelował do panaboga.
Zesłał przecież na nich głupotę.-@@@-""Przeciętny konsument nie sprawdza informacji i ostrzeżeń KNF.""
A teraz społeczeństwo ma zapłacić, bo ""przeciętnemu, głupiemu konsumentowi"" nie chciało się sprawdzić!-@@@-Wkurzają mnie pokrzywdzeni przez Amber Gold. Nikt ich nie zmuszał do pakowania forsy w ten biznes. Połaszczyli się na wyimaginowane procenty i teraz mają pretensje do całej Polski. Wpakowaliście kasę w to gów/no to miejcie pretensje do siebie.-@@@-Niech teraz państwo pisowskie, które ze sprawy Amber Gold zrobiło polityczną aferę, zapłaci tym ludziom.-@@@-Czekam na pozew od ludzi leczących się u znachorów, tych którzy dali pieniądze cygance, by odczyniła uroki kurzym jajkiem i klientów kasyn i loterii.-@@@-""Hełka dodała, że sama informacja na stronie Komisji Nadzoru Finansowego niewiele dała. - Przeciętny konsument nie sprawdza informacji i ostrzeżeń KNF.""

Nie czyta i nie sprawdza, ale podpisujemy umowy z firmą-krzakiem? :)
Co za idioci :D-@@@-Bardzo dobrze, skoro Pi$ udowodnił że przekręt był państwowy, niech płacą:)))"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16709442,Papiez__ktory_nie_przyszedl_nawracac.html","Papież, który nie przyszedł nawracać","0
Półtora roku temu Franciszek odziedziczył Kościół w stanie straszliwego chaosu. Dziś jest już jasne, że papież z Argentyny zamierza go zreformować","Gdy 13 marca 2013 r. protodiakon Kolegium Kardynałów Jean-Louis Tauran wyszedł na loggię, by zaintonować ""Habemus papam"" i ogłosić imię 266. następcy św. Piotra, świat spodziewał się średniowiecznej gali i przepychu. To, co zobaczył, a raczej czego nie zobaczył, wywołało wstrząs.

Narodziny nowej hierarchii

Ludzie dostrzegli, że jest inne oblicze Kościoła, przesłonięte od czasu, gdy Konstantyn i jego następcy uczynili z chrześcijaństwa religię panującą. Żadnej mozetty (czerwonej aksamitnej pelerynki przybranej gronostajami) i złotego pektorału wysadzanego klejnotami, żadnego pierścienia papieskiego, papieskich spinek do koszuli czy czerwonych bucików. Nie było krawieckich ozdobników i wznoszenia ramion w geście triumfu, jak to zrobił Benedykt.",FOT. MAX ROSSI / REUTERS,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15346566,Anglicy_zaplaca_za_kremacje_mniej_niz_za_pogrzebanie.html",Anglicy zapłacą za kremację mniej niż za pogrzebanie ciała,"11
Powodem zmian szykowanych przez Kościół Anglii jest brak miejsca na cmentarzach. Nie bez znaczenia są też rosnące koszty pogrzebów","Pochowanie urny z prochami będzie kosztować 120 funtów - ponad dwa razy mniej niż pogrzebanie ciała (278 funtów). Będzie to wymagało zmiany prawa kościelnego, które obecnie przewiduje równe opłaty. Jak informuje ""Daily Telegraph"", synod generalny zajmie się tym w przyszłym miesiącu. Cytowany przez brytyjski dziennik Tim Morris, szef Instytutu Zarządzania Cmentarzami i Krematoriami, określił plany duchownych jako ""zdroworozsądkowe"".

Kościół Anglii ma ponad 10 tys. cmentarzy przy świątyniach, w większości pamiętających jeszcze poprzednie wieki. Opiekuje się też licznymi cmentarzami na ziemiach miejskich. Wiele nekropolii nie grzebie już zmarłych, bo nie ma wolnych miejsc. Pozostałymi duchowni starają się gospodarować, jak mogą. Łatwiej jest im wyznaczyć skrawek ziemi na urnę niż trumnę.",Zakład kremacji w Poznaniu (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"W Polsce to nie przejdzie - granitowe grobiszcze wielkości połowy Wawelu to punkt honoru prawdziwego Wolaka-katolika. Nieważne, że cmentarze osiągają już takie same rozmiary jak miasta, w których się znajdują - najwyżej będzie się wyburzać kolejne domy, szkoły i szpitale, bo Wolak bez tego wszystkiego się obejdzie, ale bez nagrobka z ""buk tak kciał"" wyrytym złoconymi literami i gustownym portretem na kamieniu ni cholery. Kamieniczka nad dwumetrowym dołem to cel i sens życia tutejszego plemienia.-@@@-Mój pochówek odbędzie się przez spuszczenie prochów do WC przy dźwiękach końcowej muzyczki z filmów Benny Hilla, gdzie Benny zwykle jest ścigany przez wrogi tłum staruszków i gołych bab.-@@@-'zdroworozsądkowe"" takie określenie jest obce kościołowi katolickiemu już nie wspominając o polskiej części-@@@-Bo Anglia to jest nie chrześcijański kraj...tylko Europejski. Nasi kapłani na taki odpływ gotówki nie pozwolą...zawsze na trupach zarabiali.-@@@-Brawo Angla!-@@@-Jest to bezprecedensowy atak wiadomych sił na krzyż, bozię i rodzinę. I jest to wina Tuska.-@@@-W przeliczeniu 40.000 złociszy za zmarlaka"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21703928,rzeszow-wystapil-o-wielomilionowe-dofinansowanie-inwestycji.html",Rzeszów wystąpił o wielomilionowe dofinansowanie inwestycji drogowych,Rzeszowskie urząd miasta zdążył na czas. W czwartek 27 kwietnia złożono wnioski o dofinansowanie unijne dwóch wielkich inwestycji drogowych - połączenia ul. Lubelskiej z Warszawską i budowy obwodnicy południowej.,"Czwartek 27 kwietnia to była data ostateczna. Nie można było się spóźnić. – To ostatnia szansa na zdobycie tak dużych pieniędzy na inwestycje drogowe z Unii Europejskiej – mówił kilka dni temu Wyborczej, Paweł Potyrański, dyrektor wydziału pozyskiwania funduszy w rzeszowskim urzędzie miasta.
A w czwartek Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa poinformował: – Wnioski i wszystkie wymagane dokumenty zostały złożone. Aplikujemy o środki z programu Polska Wschodnia. Teraz nastąpi ocena formalna. Potrwa najprawdopodobniej do wakacji. Wtedy zapadnie decyzja czy otrzymamy wsparcie – mówi Maciej Chłodnicki.
Pierwsza z inwestycji, o której dofinansowanie Rzeszów się ubiega to drugi etap tzw. trasy północnej, czyli połączenie ulic Lubelskiej z Warszawską. Droga będzie mieć prawie 1,5 km długości. Budowa połączenia Lubelskiej z Warszawską ma być realizowana do 2019 roku. Jej wartość szacowana jest na ponad 30 mln zł. Miasto liczy, że nawet 85 proc. wartości tego zadania stanowić będą środki pozyskane z funduszy unijnych.
Druga z inwestycji, na którą miasto chce zdobyć dofinansowanie to obwodnica południowa miasta. Jej wartość to około 450 mln zł. Rzeszów chce zdobyć dofinansowanie w wysokości 277 mln zł.",Plac budowy łącznik drogi S19 z ul. Podkarpacką. To od tego miejsca miałaby swój początek planowana obwodnica południowa (PATRYK OGORZAŁEK),"Bardzo mnie cieszy ta wiadomość, że udało się zdążyć z czasem. Wniosek złożony !!! To dwie bardzo ważne i kosztowne inwestycje. Są to niezwykle potrzebne inwestycje dla Rzeszowa jak i okolic. Także dla tranzytu. Pierwsza (obwodnica południowa) odciąży znacznie m.in. Most Karpacki, Aleje Powstańców Warszawy. Także ""os. Staromieście"" (druga inwestycja: połączenie ul. Lubelskiej z ul. Warszawską)."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25338061,czestochowa-ipn-rozpoczal-prace-ekshumacyjne-na-terenie-archikatedry.html",Częstochowa. IPN rozpoczął prace ekshumacyjne na terenie archikatedry,Około dwóch tygodni pod nadzorem Instytutu Pamięci Narodowej mają potrwać prace przy identyfikacji i ekshumacji szczątków ludzkich odkrytych w lipcu 2019 roku przy okazji remontu archikatedry częstochowskiej,"Jak informowaliśmy, 2 lipca operator koparki zauważył w wykopie przy murze oddzielającym ul. Krakowską od placu przed archikatedrą ludzkie kości. Po wstępnych oględzinach uznano, że odkryte szkielety to ofiary II wojny światowej. O odkryciu poinformowano Instytut Pamięci Narodowej.
Prace ziemne od strony ul. Krakowskiej zostały wstrzymane, a teren znaleziska zabezpieczony do czasu wykonania zleconych przez IPN badań, które właśnie się rozpoczęły.
W lipcu dotarto do szczątków 11 osób, z dużym prawdopodobieństwem są to ofiary „krwawego poniedziałku”. Szczątki te zostaną poddane szczegółowym oględzinom w Zakładzie Medycyny Sądowej w Krakowie oraz ewentualnym genetycznym badaniom porównawczym. W toku oględzin znaleziono także szereg różnych przedmiotów, w tym zegarek, pierścionki, obrazek ze zdjęciem, dziecięcą zabawkę, które mogą być przydatne do badań identyfikacyjnych.
„Krwawy poniedziałek” była to jedna z najkrwawszych zbrodni niemieckich w Polsce dokonanych na ludności cywilnej we wrześniu 1939 roku. Według ustaleń historyków, 4 września 1939 roku, dzień po wkroczeniu do Częstochowy żołnierze Wehrmachtu urządzali na ulicach łapanki, wyciągali ludzi z mieszkań i pod kolbami karabinów pędzili w wyznaczone miejsca, m.in. na plac przed katedrą, ulicę Strażacką, obecny plac Biegańskiego i plac Daszyńskiego. Przed katedrą strzelano w zbity tłum z karabinów maszynowych. Ciała pomordowanych wrzucano do rowów przeciwlotniczych przygotowanych na wypadek wojny i nalotów niemieckiego lotnictwa. Według pobieżnych szacunków zginęło wówczas ponad sześćset osób.
Czytaj także:
Znalazły się zapiski z Krwawego Poniedziałku
Z wydanych drukiem wspomnień wojennego (cywilnego) prezydenta Stanisława Rybickiego „Pod znakiem lwa i kruka” wiadomo, że z początkiem 1940 roku nowo powołany zarząd miasta zdecydował o ekshumacji pomordowanych 4 września. Przeniesienie ciał na cmentarz Kule zlecono firmie Bator. Przez wiele zimowych nocy jej pracownicy wydobyli 227 ciał, w tym 25 kobiet i ośmioro dzieci. 25 zidentyfikowanych osób było narodowości żydowskiej. Ekshumacji dokonywano przed magistratem (48 ciał), na pl. Daszyńskiego, przy ul. Strażackiej i przed katedrą (w tych trzech miejscach odnaleziono 99 ciał). ""W pewnym momencie Niemcy przyprowadzili nad rów przeciwlotniczy chłopca – Polaka. Tam jeden z Niemców uderzył go w kark tak, że chłopiec ten wpadł do rowu, a drugi Niemiec strzelił do niego z karabinu” – taka relacja jednego ze świadków zbrodni została zapisana we wspomnieniach Rybickiego.",Fot. Grzegorz Skowronek / AG,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25389616,narodowe-swieto-niepodleglosci-fetujemy-w-bydgoszczy-przez.html",Narodowe Święto Niepodległości. Fetujemy w Bydgoszczy przez dwa dni,Już od niedzieli rozpoczną się w Bydgoszczy imprezy z okazji Święta Niepodległości. Kulminacja fetowania 101. rocznicy w poniedziałek.,"W przeddzień Święta Niepodległości, w niedzielę 10 listopada, zapraszają bydgoszczan do siebie 1. Pomorska Brygada Logistyczna oraz Inspektorat Wsparcia Sił Zbrojnych. Dowódca i żołnierze brygady już od 11. w swej siedzibie (wejście od Powstańców Warszawy i stadionu Zawiszy) organizują piknik wojskowy. Zaprezentują swój sprzęt, będą również występy i wojskowa grochówka. Natomiast o godz. 15 ogólnopolskie śpiewanie tego dnia ""Marszu Pierwszej Brygady"". Wojskowe świętowanie kończy się w niedzielę o 17.30 Capstrzykiem Niepodległościowym na dziedzińcu IWSZ - wejście od Gdańskiej.",Fot. Łukasz Antczak / Agencja Gazeta,"Zmarznięci żołnierze, urzędnicy dukający z kartki, biegactwo i łowickie pasiaki w takt Pierwszej Brygady.

Aż się chce w domu zostać."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,25229867,warta-poznan-gra-w-pucharze-polski-a-jesli-i-tutaj-da-czadu.html",Warta Poznań gra w Pucharze Polski. A jeśli i tutaj da czadu?,"To, co wyprawia w tym sezonie Warta Poznań, przechodzi wszelkie oczekiwania. Prowadzi w pierwszej lidze, a teraz ma okazję jeszcze awansować w Pucharze Polski. Rywal jest bowiem w zasięgu - GKS Katowice.","W Warcie Poznań trochę kręcą nosem. – Wolelibyśmy ekstraklasę – mówią. Nic dziwnego, przy tej dyspozycji Warty jej pojedynek z kimś z ekstraklasy byłby niezwykle interesujący. Stanowiłby sprawdzenie tego, jak ma się postawa czołowej drużyny pierwszej ligi do najwyższej klasy rozgrywkowej. Poza tym byłaby to okazja do przeżycia wielkiej przygody przez Wartę.
Nie ma jednak co grymasić, tych przygód Zieloni i tak mają teraz sporo. Wygrywają kolejne mecze, odzyskali pierwsze miejsce w lidze, a trener Piotr Tworek musi się opędzać od pytań o ekstraklasę. Gdyby teraz zaczął o niej rozpowiadać, nawet jako lider pierwszej ligi, wyszedłby na pyszałka, więc woli nie. Jedyną sensowną rozmową o ekstraklasie jest Puchar Polski.
Jeżeli bowiem Warta Poznań poradzi sobie także tutaj, może w październiku na tę ekstraklasę trafić. A dlaczego miałaby sobie nie poradzić, skoro wygrywa wyjazdowe mecze w pierwszej lidze (ostatnio z Sandecją Nowy Sącz), a jej rywalem w Pucharze Polski jest na wyjeździe zespół drugoligowy – GKS Katowice? W końcu warciarze to specjaliści od gry na wyjazdach. Jak mówi trener Tworek, skoro Warta nie może rozgrywać meczów u siebie, w Ogródku, to w zasadzie ma same wyjazdy i dla piłkarzy przestało to stanowić jakąkolwiek różnicę.
Warta Poznań zagra w najsilniejszym składzie?
Problem w tym, że mecz Pucharu Polski w środku tygodnia zwiększa intensywność gier, utrudnia logistykę. Pytanie więc, czy Warta Poznań na pewno wystawi przeciw GKS Katowice najmocniejszy skład. To sympatyczne rozgrywki, szansa na wielką przygodę, ale liga jest ważniejsza.
– Jedziemy zagrać dobry mecz i mamy nadzieję, że to da awans – mówi drugi trener Warty Adam Szała, a pytany o skład enigmatycznie odpowiada: – Wystawimy najsilniejszy możliwy na ten dzień.
Czytaj także:
Puchar Polski. Polonia Środa Wlkp. szykuje się na największy mecz w dziejach
Po raz ostatni Warta Poznań przeszła pierwszą rundę szczebla centralnego Pucharu Polski w 2012 roku. Pokonała wówczas 4:0 Kotwice Kołobrzeg, 1:0 Podbeskidzie Bielsko-Biała i dopiero w 1/8 finału przegrała z Wisłą Kraków, a i tak zaledwie 0:1 po dogrywce. Najdalej w historii, nie licząc kadłubowych rozgrywek w 1926 roku (była czwarta na osiem ekip), zaszła w 1970 roku. Był to wówczas ćwierćfinał Pucharu Polski, w którym Warta ograła 3:1 Polonię Warszawa, 1:0 po dogrywce Zawiszę Bydgoszcz, 1:0 Stara Starachowice i dopiero w 1/4 finału uległa w dwumeczu 0:0, 0:1 Zagłębiu Sosnowiec.
W minionej edycji warciarze przegrali w pierwszej rundzie 0:2 z Resovią Rzeszów. Był to jej pierwszy występ na szczeblu centralnym od pięciu lat.
Mecz Warty Poznań z GKS Katowice rozpocznie się na Śląsku w środę o godz. 19.",Resovia Rzeszów - Warta Poznań (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1100987.html","Fentanyl, gaz bojowy?","0
O dokładne wyjaśnienie okoliczności użycia gazu podczas uwalniania zakładników w moskiewskim teatrze zwrócił się do Rosji Rogelio Pfirter, dyrektor generalny ONZ-owskiej Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej","Zadaniem organizacji jest weryfikacja przestrzegania przez państwa-sygnatariuszy międzynarodowej konwencji zakazującej używania tego typu broni. Po ataku specnazu na teatr na Dubrowce rosyjski minister zdrowia Jurij Szewczenko zapewnił, że podczas uwalniania zakładników ""nie użyto żadnej zakazanej międzynarodowymi umowami substancji"". To, że fentanyl, narkotyczny gaz, którego użyli rosyjscy komandosi, nie znajduje się na dołączonej do traktatu liście zakazanych substancji, nie ma - zdaniem ONZ-owskich ekspertów - znaczenia. - Ta lista zawiera tylko środki, które nie mają innego zastosowania niż militarne. Konwencja zabrania stosowania jakiejkolwiek substancji chemicznej jako broni bojowej - tłumaczy ""Gazecie"" Christoph Carl, ekspert z Instytutu Narodów Zjednoczonych ds. Badań nad Rozbrojeniem (UNIDIR).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,348087.html",Zbiórka dla powodzian,"0
Metropolita katowicki arcybiskup Damian Zimoń zaapelował w piątek o pomoc dla ofiar powodzi na Wybrzeżu. W niedzielę przed kościołami archidiecezji katowickiej będą zbierane dla nich pieniądze.","Metropolita katowicki arcybiskup Damian Zimoń zaapelował w piątek o pomoc dla ofiar powodzi na Wybrzeżu. W niedzielę przed wszystkimi kościołami archidiecezji katowickiej będą zbierane pieniądze na ten cel. ""W związku z powodzią na Wybrzeżu chcemy przyjść z pomocą poszkodowanym. Błogosławię wszystkim ofiarodawcom"" - napisał abp Zimoń w wezwaniu, które zostanie w niedzielę odczytane w śląskich

kościołach w ramach ogłoszeń duszpasterskich.

Pomoc dla powodzian zorganizowały już władze Raciborza - miasta zalanego cztery lata temu podczas wielkiej powodzi. W czwartek wieczorem do Słupska wyruszył pierwszy transport ze środkami czystości i preparatami do dezynfekcji.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15141894,Parzenica_ze_swastyka__Klata_o_Goralenvolku_w_Radiu.html",Parzenica ze swastyką. Klata o Goralenvolku w Radiu Kraków,"0
Jan Klata, reżyser i dyrektor Starego Teatru, stworzył pierwszą artystyczną wizję Goralenvolku - podhalańskiej kolaboracji z hitlerowcami. Premiera jego najnowszego słuchowiska teatralnego ?Nietoty? dzisiaj o godz. 21.05 na antenie Radia Kraków.","Już sam plakat zapraszający do wysłuchania dźwiękowego przedstawienia budzi emocje. W tradycyjną góralską parzenicę - wzór znany z podhalańskich portek - zostały wpisane swastyka i wijące się żmije. Bo takie też było Zakopane czasów okupacji.

Jeszcze więcej graficznych inspiracji spektaklem przynosi komiks Kuby Woynarowskiego, który można oglądać na stronach internetowych Radia Kraków.

Goralenvolk to największa polska zdrada narodowa podczas II wojny światowej, wynikła z ogromnych próżnych ambicji, pośledniego charakteru, niemieckich podpuszczeń i żądzy władzy. Ale też można stwierdzić, że z niebosiężnych planów stworzenia góralskiego kwazipaństewka u boku hitlerowskiej Rzeszy wyszła po prostu farsa, tyle że - w warunkach wojny i okupacji - momentami krwawa, okrutna, okupiona krzywdą ludzi i chwilowymi triumfami postaci marnych i żałosnych.

Spotkanie góralskiej elity

Taką właśnie wizję - na podstawie scenariusza Sebastiana Majewskiego - przedstawia Jan Klata. Jeszcze dobrze nie skończyła się kampania wrześniowa, gdy agent i zakopiański rezydent Abwehry Witalis Wieder urządził (bardzo sprytne to było!) góralską pielgrzymkę na Jasna Górę - za darmo, z dowozem i przywozem, jedzeniem i napitkiem, by mogli górale na własne oczy zobaczyć, że Panna Najświętsza w jasnogórskim klasztorze nie ucierpiała po najeździe. Niemieckie gazety pełne były zdjęć Podhalan w strojach ludowych rozmodlonych pod obrazem Czarnej Madonny. Pod Tatarami zaś poszedł hyr, że Niemcy nie zrobili Panience żadnej krzywdy, co wywołało powszechną radość, odnotowaną w zapiskach z epoki.

Minęło kilka dni, gdy Wieder zwołał w Zakopanem spotkanie góralskiej elity z przedstawicielami władz niemieckich i dowódców wojskowych. Na początku listopada, w pierwszym dniu urzędowania w Krakowie generalnego gubernatora Hansa Franka, pojawia się na Wawelu delegacja Goralenvolk, w strojach regionalnych, ze złotą podhalańską ciupagą ofiarowaną Frankowi w podarku oraz gotowością współpracy z okupantem. Relacje z hołdu obiegły prasę całej Europy.

Po pięciu dniach Frank rewizytuje Zakopane. Pod świerkową bramą na ulicy Kościuszki, przemianowaną na Banhofstrasse, gubernatora witają Wacław Krzeptowski, Henryk Szatkowski i garść znaczniejszych kolaborantów. Krzeptowski mówi: ""Meine Liebe Kameraden. Dwadzieścia lat jęczeliśmy pod polskim panowaniem, a teraz wracamy pod skrzydła wielkiego narodu niemieckiego"". Zdrada została przypieczętowana.

Wieder wisi na haku

U Klaty główną postacią jest agent Abwehry Witalis Wieder (w tej roli Roman Gancarczyk), kolaborant, na którego potem Podhale zrzuciło odpowiedzialność za zdradę. Goralenvolk skończył nędznie, nie tylko ze względu na los jego przywódców, lecz przede wszystkim z tego powodu, że był pomysłem głupim, niegodziwym, opartym na założeniu, że ludzi cechuje przede wszystkim lęk, kłamstwo, chciwość i podłość. Bywa tak, ale to nie reguła. W styczniu 1945 roku Wacek Krzeptowski zawisł na smreku, skazany pospiesznym wyrokiem podziemnego sądu. Szatkowski i Wieder uciekli z Zakopanego.

W wizji Klaty i Majewskiego jest inaczej. Wieder wisi - na haku, za żebro - obok Krzeptowskiego na sąsiednim drzewie, odkupując tym winy wobec podhalańskiego ludu. Jest też trzecie drzewo, które czeka na Szatkowskiego. Na sztandarze niesionym w styczniu 1945 r. przez Armię Czerwoną pojawia się i Lenin (Adam Nawojczyk) - związany trochę z Podhalem, bo mający swój epizod w Poroninie. Lenin kaja się za zbrodnie komunizmu. Rozmowie Wiedera z wodzem rewolucji towarzyszy wytworzona w reakcji fizycznej Wolna Elektrona (Katarzyna Krzanowska), która uzmysławia, że kolaboracja czy zdrada własnego narodu to nie taka znowu rzadkość. Norwegia, Chorwacja, Kambodża - to tylko kilka przykładów, gdzie narody potrzebują przegadać własną przeszłość. Każdy naród, który ma ciemne sprawki na sumieniu i nie do końca rozliczył się z nimi, potrzebuje swojego Wiedera, który mógłby odpokutować winy jako zdrajca.

Rana dalej niezabliźniona

Klata i Majewski zauważają, że większą traumą dla Polaków niż Goralnvolk jest sprawa kolaboracji z sowieckim okupantem. Są tacy, którzy chcieliby za to powiesić twórcę stanu wojennego, którego uważają za zdrajcę, na sztucznej palmie w centrum Warszawy.

""A rana dalej niezabliźniona i wina nieodkupiona... Uwolnić się od jego konstruktora Jaruzelskiego Wojciecha, którym nie interesuje się żaden sąd, żaden Sejm ani żaden trybunał"". Dlaczego? ""Bo jesteśmy nietoty"" - pada na końcu spektaklu tytułowa odpowiedź.

Takiego przedstawienia podhalańskiej kolaboracji nie powstydziłby się Witkacy, gdyby w 1939 r. nie wyjechał z Zakopanego, uciekając przed Niemcami, i nie popełnił samobójstwa gdzieś na Kresach Wschodnich po wkroczeniu Armii Czerwonej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2062596.html",Spór o służby specjalne na Dolnym Śląsku,"0
W poprzednim numerze ?Wieży Ciśnień? zamieściliśmy wywiad z byłym wiceszefem wrocławskiego UOP-u kapitanem Czesławem Rybakiem. To, co mówił nasz rozmówca, wywołało burzę w środowisku byłych funkcjonariuszy dolnośląskich służb specjalnych","Dziś wywiad-polemika z byłymi wysokimi oficerami dolnośląskiego UOP-u: podpułkownikiem Janem Stawiarzem - do 1998 r. naczelnikiem we wrocławskiej delegaturze UOP-u, a zarazem rzecznikiem prasowym, i podpułkownikiem Jerzym Kamieniakiem - przed laty bezpośrednim przełożonym Czesława Rybaka, szefem dolnośląskiego kontrwywiadu, dziś prezesem dolnośląskiego koła Związku Byłych Funkcjonariuszy Służb Ochrony Państwa



Marcin Rybak: Na początku lat 90. tworzyliście wrocławski UOP. Zatrudniliście młodych absolwentów wyższych uczelni. Mieliście ich nauczyć, jak pracować w służbach specjalnych. Dziś jeden z nich mówi, że niczego ich nie nauczyliście, że nic Wam się nie chciało robić, że byliście zainteresowani trwaniem na ciepłych posadkach z dala od centrali w Warszawie. Nie pierwszy raz od kogoś z tego pokolenia słyszę takie rzeczy. Kapitan Rybak pierwszy powiedział to głośno i podpisał się własnym nazwiskiem. Coś w tym jest?",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24275882,siedziala-nieruchomo-wzrok-wbity-w-jeden-punkt.html","Pięciu mężczyzn miało krzywdzić 11-latkę, wykorzystywać seksualnie. Mieszkańcy wsi ich bronią","Pięciu mężczyzn z podrzeszowskiej wioski oskarżonych jest o obcowanie płciowe z Basią. Jej dramat zaczął się, gdy miała 11 lat. Jeden z oskarżonych to jej przyrodni brat, który wcześniej znęcał się nad matką. Pozostałych oskarżonych mieszkańcy wioski bronią, ślą pisma nawet do ministra Zbigniewa Ziobry.","Rodzina Basi* mieszka w centrum podrzeszowskiej wsi M. Za płotem jest kościół.
Dom wygląda na ubogi, nieocieplony, z cegły. Ze starych okien farba odpada płatami. Na środku podwórka studnia, drewniana huśtawka na gałęzi, przy budach na łańcuchach szczekają dwa psy. Pukam kilkukrotnie. Cisza. Zaglądam w okno. W środku luksusów nie ma, ale kuchenka i lodówka są nowe.
Dramat małej Basi
Mieszkają tu cztery osoby. Celina K., jej mąż Mieczysław K., jej brat Tadeusz N. i 40-letni syn Mariusz N. Syn jest z pierwszego związku Celiny. Od dwóch lat nie mieszka tu jej najmłodsze dziecko, 14-letnia obecnie Basia. Jest u matki zastępczej, w innej podrzeszowskiej wsi.
3 grudnia br. Prokuratura Rejonowa w Rzeszowie oskarżyła pięciu mężczyzn z miejscowości M. o to, że na przestrzeni kilku lat wspólnie i w porozumieniu dopuszczali się obcowania płciowego, a także innych czynności seksualnych z małoletnią Basią.
Czytaj także:
Co się działo za zamkniętymi drzwiami domu rodziny S. z Izdebek? Rozmawiamy z rodziną i sąsiadami
Komunikat, w którym znalazły się dokładnie takie sformułowania, jest na stronie internetowej rzeszowskiej prokuratury. Dlaczego to tak ważne i co na temat kwalifikacji czynu sądzi słynny adwokat jednego z oskarżonych – wyjaśnię w dalszej części tekstu.
Dramat dziewczynki miał się zacząć, gdy miała 11 lat. Oskarżeni to Grzegorz D., Franciszek D., Andrzej M., Franciszek K. oraz Mariusz N. Ten ostatni to przyrodni brat dziewczynki.
– Oskarżeni nie przyznali się do zarzucanego czynu. Trzej: Mariusz N., Franciszek D. oraz Andrzej M. od października przebywają w tymczasowym areszcie. Dwaj są na wolności, bo wpłacili poręczenie majątkowe, mają także zakaz opuszczania kraju – informuje prokurator Artur Grabowski, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Rzeszowie.
Tylko Grzegorz D. ma adwokata. Pozostałej czwórki bronią obrońcy z urzędu.
A ciebie syn czasem bije?
– To taka ładna, cichutka dziewczynka. Ale chudziutka, jakby niedożywiona. Taka ciągle skulona chodziła. Na głowie czapeczka z daszkiem, głowa w dół, jakby się chciała ukryć przed ludźmi – mówi pan Augustyn, który mieszka naprzeciwko domu rodziny K.
Ewa Fąfara, mieszkanka M.: – Zamknięta w sobie, mało mówiła. Jak byłam na przedstawieniu szkolnym u syna, to ją obserwowałam kątem oka. Jak usiadła na krzesełku, tak siedziała nieruchomo, wzrok wbity w jeden punkt.
GRZEGORZ BUKAŁA
Basia zmieniała szkoły. Przez kilka lat chodziła do podstawówki w M., później została przeniesiona do Rzeszowa. W szkole jej dokuczali. Bo taka cicha, nie chciała się bawić z innymi. Nie miała koleżanek i kolegów. – Basia nigdzie nie chodziła sama. Z ojcem, z matką, a najczęściej z bratem – opowiadają mieszkańcy wsi M.
– Basia to była jedyna normalna osoba w tej rodzinie. Bo reszta to są ludzie chorzy. Matka leczyła się; jak brała leki, to była spokojna. A jak odstawiała – to szalała. Krzyczała, wbiegała na drogę, zatrzymywała samochody, kładła się na jezdni. Wołaliśmy wtedy policję i pogotowie – mówi pan Augustyn.
O całej rodzinie K. sąsiedzi mówią: – Rodzina niezaradna. Mietek [ojciec Basi] miał niegdyś sporo działek pod Rzeszowem. Sprzedał je za grube pieniądze. Ale one szybko się skończyły. Tam nikt nie pracuje. W środku działy się straszne rzeczy. Awantury, krzyki. Tylko „k…”, „ch…” słychać było.
Pani Małgorzata mieszka płot w płot z rodziną Basi: – Spotkałam kiedyś Celinę. Miała kciuk obwinięty bandażem. Pytam się jej: „Cela, co ci się stało?”. A ona zamiast odpowiedzieć, pyta: „Ciebie syn czasem bije?”. Ja zdumiona mówię, że w życiu ręki na mnie nie podniósł. „O, popatrz, a mnie mój złamał palec” – mówi. Dla niej to było coś normalnego.
Kobieta sama dzwoniła na policję, gdy Mariusz stawał się zbyt agresywny. Dzwonili także sąsiedzi, gdy słyszeli krzyki. Policja przyjeżdżała po trzy, cztery razy dziennie.
– Wobec Mariusza N. toczyło się postępowanie dotyczące znęcania się nad matką – potwierdza prokurator Artur Grabowski.
Basia płacze i ucieka
Mariusz ma we wsi opinię dziwaka, człowieka nieprzyjemnego. Nie pracował, czasem stał pod sklepem z piwem w ręku.
Ale był bardziej zaradny niż reszta rodziny. – Prał, robił zakupy, majsterkował – wymieniają sąsiedzi.
Czy Mariusz N. podnosił rękę także na siostrę? I najważniejsze pytanie: czy to prawda, że wykorzystywał ją seksualnie?
– Jechałam ostatnio autobusem z Celą. Mówiła, że Mariusz się zamykał z Basią w pokoju i ona nie wie, co robili. I tyle – mówi pani Małgorzata, sąsiadka rodziny K.
Rodzina K. była pod opieką kuratora sądowego. – W 2016 r. sąd zadecydował o tym, że dziewczynka trafiła do domu zastępczego – informuje Alicja Kuroń, wiceprezes Sądu Rejonowego w Rzeszowie.
Czytaj także:
Proboszcz z Lipy oskarżony o molestowanie trzech małoletnich chłopców
Szczegółów, na jakiej podstawie tak się stało, nie może ujawniać. Wcześniej rodzinę odwiedzali także pracownicy Gminnego Ośrodka Pomocy Społecznej. Wioletta Leszczyńska, kierowniczka GOPS-u, nie chce komentować sprawy: – Nie mogę udzielić żadnych informacji na temat tej rodziny. Obowiązuje mnie tajemnica zawodowa – mówi kierownik Leszczyńska.
Ostatni raz Basia była w M. ponad rok temu. – Wyrobiona, dobrze ubrana, przybrała na wadze – opowiadają ci, którzy ją widzieli.
– Widziałem, jak matka zastępcza spytała jej, czy chce iść do mamy. Basia się rozpłakała i uciekła – opowiada pan Augustyn.
Niedługo później, w sierpniu 2017 r., pojawiły się pierwsze podejrzenia, że dziewczynka mogła paść ofiarą przemocy seksualnej.
Według informacji, które przekazała nam Magdalena Wiśniewska, pełnomocniczka obrońcy Grzegorza D., jednego z oskarżonych, prokuraturę zawiadomiła matka zastępcza dziewczynki. Zaniepokoić ją miały nietypowe zachowania dziecka.
Za oskarżonych daliby sobie ręce odciąć
O Mariuszu N. wszyscy we wsi wypowiadają się źle.
A pozostałej czwórki zażarcie bronią. Zwłaszcza Grzegorza D., który od ponad 30 lat prowadzi mały sklep spożywczy w M. Znają go tu wszyscy. Pod sklepem zawsze ktoś stoi – a to dzieciaki, które przyszły na lody, a to grupa lokalnych pijaczków z piwami w rękach. Grzegorz D. większość czasu spędza w sklepie. W sezonie jeździ do pracy do Francji. Ma żonę i dwie córki.
To jedyny z piątki oskarżonych, którego Basia nie rozpoznała. Tylko się rozpłakała.
– Gdy zatrzymali mojego tatę, poszłam z mamą na policję. Akurat wychodziła matka zastępcza z Basią. One nie wiedziały, kim ja jestem. Słyszałam, jak ta kobieta powiedziała dziewczynce: „Bardzo nieładnie zrobiłaś, że go nie wskazałaś [Grzegorza D. – przyp. red.]. Jak mogłaś?”. Dziewczynka cały czas płakała – opowiada 21-letnia Monika D., córka oskarżonego Grzegorza D.
W ostatni poniedziałek wieczorem spotkałam się w M. z grupą około 30 mieszkańców wioski, którzy chcieli przedstawić swoje zdanie na temat sprawy, która wstrząsnęła całym środowiskiem. W tym gronie była właśnie dorosła córka jednego z oskarżonych. Niektórzy zgodzili się na podanie swoich nazwisk. Wszyscy bronili właśnie zwłaszcza Grzegorza D. Przytaczam niektóre z ich argumentów, pamiętając, że wcale nie muszą się potem pokryć z ustaleniami sądu.
Najstarszy z oskarżonych to 66-letni Franciszek D. Stary kawaler, mieszka w stuletniej chałupie. – Pół roku temu dostał emeryturę. A wcześniej to nam pomagał za drobne pieniądze.
Czytaj także:
Proces za śmierć półrocznego Maksa i dręczenie Leny. W śledztwie były nagłe zwroty akcji, dwa razy wkraczał minister Zbigniew Ziobro
Liście grabił, podjazd odśnieżył, trawę skosił. Czasem prosił o dwa złote na piwo. Pilnował moich dzieci: 10-letniej córki i sześcioletniego syna, jak nas z żoną nie było w domu, odprowadzał ze szkoły. Nie zauważyłem, by zachowywał się podejrzanie – mówi Daniel Pinderski, mieszkaniec M. od 10 lat. – Opiekował się mną, jak byłam dzieckiem. Nigdy mi krzywdy nie zrobił – dodaje kolejna mieszkanka M., Ewa Fąfara.
Andrzej M. to kawaler, mieszka z matką. Od małego wołają na niego „Kocio”. Często stał pod sklepem i pił piwo.
Ostatni z oskarżonych, Franciszek K., mieszka nieco dalej w tej samej wsi. Ma żonę i trzech synów.
Ich sąsiedzi: – Za Mariusza N. ręczyć nie możemy. Za resztę dalibyśmy sobie ręce odciąć.
Ludzie wysłali w ostatnią środę pismo do ministra Zbigniewa Ziobry. „Zwracamy się z uprzejmą prośbą o objęcie nadzorem postępowania wszczętego przez prokuraturę w Rzeszowie w sprawie tzw. siatki »pedofilii«. (…) Oskarżonych (…) nic nie łączy z bratem pokrzywdzonej – Mariuszem N. (…) W ocenie mieszkańców te osoby zostały niesłusznie oskarżone i powiązane z tą sprawą” – piszą mieszkańcy wsi M. Pod pismem podpisało się ponad 200 osób.
Tajemniczy list
W tej sprawie pojawia się jeszcze jeden tajemniczy wątek. We wrześniu br. na biurko ministra Zbigniewa Ziobry trafił inny list, podpisany przez jedną z mieszkanek wsi M. W liście szczegółowo opisane są czyny, których Mariusz N. miał dokonywać na młodszej siostrze.
Okazało się, że autorka tekstu nie żyje od… lipca br. – Któregoś dnia we wrześniu wpadli do naszego domu policjanci. Spytali, gdzie jest moja matka – mówi Jacek Latusik, mieszkaniec M. – Mówię, że od prawie trzech miesięcy leży na cmentarzu. Później, już na komisariacie, pokazali mi ten list. Był napisany odręcznie, ale nie było to pismo mojej matki. Zresztą ona już na kilka miesięcy przed śmiercią była słaba, wykończona chorobą, ważyła ponad 30 kg. Zmarła na raka – wspomina pan Jacek.
W piśmie było zaskakująco dużo szczegółów. Mężczyzna miał wykorzystywać seksualnie Basię, gwałcić analnie i oralnie. Wśród miejsc wskazanych w liście znalazł się m.in. sklep Grzegorza D. O pozostałych oskarżonych w liście mowy nie ma, pada tylko sformułowanie, że Mariusz N. wykorzystywał siostrę wspólnie z „kolegami spod sklepu”.
Czytaj także:
Powiesił się z różańcem na szyi. Wcześniej zabił żonę i wiózł jej zwłoki aż 400 km? Śledztwo trwa już rok
– Chciałem złożyć zawiadomienie o popełnieniu fałszerstwa. Niestety, nie mam do dziś pojęcia, kto mógł się podszyć pod moją matkę. Pani prokurator, z którą rozmawiałem, powiedziała mi, że nie widzi tu żadnego przestępstwa. Odpuściłem – opowiada Jacek Latusik.
Czy prokuratura bada sprawę tajemniczego listu? – pytam prokuratora Grabowskiego. Ale ten nie może powiedzieć zbyt wiele – dla dobra śledztwa, jak podkreśla. – Nie chciałbym, aby postępowanie dowodowe toczyło się w środkach masowego przekazu – mówi prokurator Grabowski.
Będzie zmiana kwalifikacji czynu?
Obrońcą D. jest Aleksander Bentkowski, minister sprawiedliwości w rządzie Tadeusza Mazowieckiego w latach 1989-91, polityk PSL, bardzo znany adwokat. Na spotkaniu od jego pełnomocniczki Magdaleny Wiśniewskiej otrzymaliśmy oświadczenie, w którym Aleksander Bentkowski pisze:
„Uprzejmie zwracam się z prośbą o powstrzymanie się przed jednoznacznymi określeniami »współżycie«, »obcowanie płciowe« itd., ponieważ biegły ginekolog bezsprzecznie wykluczył odbycie stosunku płciowego z pokrzywdzoną, jak również opinia biegłego sądowego nie potwierdziła dokonania innych czynności seksualnych względem niej. Jednocześnie nakreślam, że postępowanie przygotowawcze wykazało, że Grzegorza D. nie łączyły żadne relacje z pozostałymi oskarżonymi, i obecnie obrona zbiera dowody na brak związku tego oskarżonego ze sprawą”.
Jak się do tego odnosi prokuratura? – Nie mogę udzielić więcej informacji niż te, które zawarłem w komunikacie prasowym – ucina prokurator Grabowski.
Proces będzie się toczył przed Sądem Rejonowym w Rzeszowie. Sprawa prawdopodobnie będzie rozpatrywana z wyłączeniem jawności. Za popełnione przestępstwo piątce oskarżonych grozi kara więzienia od dwóch do 12 lat.
* Imię dziecka zostało zmienione",GRZEGORZ BUKAŁA,"Lud polski miast i wsi od lat taki sam. Żydów zatłuką dla majątku, anonim do bezpieki na sąsiada napiszą, własnego psa drągiem zabiją, za księdza pedofila mszę zamówią, zgwałconą na własnej osiemnastce dziewczynę zaszczują, bitą przez męża kobietę wyszydzą, zwyrodnialców gwałcących dziecko świętym oburzeniu bronić będą.
Lata mijają a my niezmienni, po katolicku miłościwi, miłością bliźniego i empatią po nos napchani. Oczy w panienkę najświętszą wpatrzone, by zła obok siebie i w sobie nie widzieć, ręce do paciorków złożone, grzechy nasze raz w tygodniu wyspowiadane, i znów żeśmy czyści i nieskalani jak jezusek dopiero co narodzony.
Plugawy naród, zawistny, okrutny, skarlały, rządzony przez podobnych do siebie. Krew z krwi.
Zasłużyliśmy.-@@@-Swoja drogą to wszystko dzieje się w najbardziej katolickim kraju na świecie, w podkarpackim bastionie pisu, w kraju, który ma rechrystianizować Europę, w XXI wieku... to straszne jakim my jesteśmy zadupiem mentalnym (i nie tylko)...-@@@-Mentalność wsi - murem za swoim niezależnie jakiej podłości/zbrodni się ktoś dopuści. Stan ducha i społecznych mechanizmów i uzależnień od wieków taki sam. I nie ma się co obrażać na mój wpis, bo o tym się uczy na studiach z dziedziny psychologii i socjologii. Nawet Reymont w ""Chłopach"" to pokazał. .... Cały czas mentalnie to chłopi pańszczyźniani-@@@-wieś na podkarpaciu i wszystko jasne!-@@@-Wybory pokazały na kogo kto głosuje, na kogo głosują duże i średnie miasta a na kogo wieś.-@@@-Wszyscy wiedzieli ale nikt nie pomógł. Typowe na polskiej wsi. Wsadzić wszystkich za nie zawiadomienie Policji.-@@@-To tam ma powstać ta polska Bawaria?-@@@-Polski my naród, polski ród!!!!
Królewski szczep piastowy!!!!!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24132148,lot-odwoluje-loty-z-szyman-przykra-niespodzianka.html",LOT odwołuje loty z Szyman. Przykra niespodzianka,"Pasażerowie, którzy w najbliższych tygodniach planowali podróż z portu Olsztyn-Mazury do Lwowa, przeżyją duży zawód. Największy polski przewoźnik niespodziewanie zawiesił loty w tym kierunku.","Wiele osób o decyzji Polskich Linii Lotniczych LOT dowiedziało się dopiero w poniedziałek, zaledwie tydzień przed zaplanowaną podróżą. O tak poważnej zmianie informuje krótki komunikat umieszczony na fanpage'u portu Olsztyn-Mazury.
„Drodzy pasażerowie, z przykrością informujemy, że przewoźnik PLL LOT, z przyczyn operacyjnych, postanowił odwołać loty z/do Lwowa od 12.11.2018 do 18.12.2018. W razie kolejnych zmian na wyżej wymienionym kierunku, będziemy na bieżąco państwa informować (...)”.",Lotnisko Olsztyn-Mazury w Szymanach (ROBERT ROBASZEWSKI),Debile. Nowe lotnisko i nie mozna korzystać bo nie ma połaczeń. Po co otwierać połączenie na 50% obłożenia jak można mieć kierunki gdzie bedzie 100% - np. Dublin.
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3462756.html",W Rybniku działa odwyk z bezrobocia,"0
Życie nie kończy się na domu - odkryła Małgorzata Łata, która po czterech miesiącach szkolenia w Rybniku podpisała umowę o pracę. Program ?Odziedzicz pracę? ma już dwa takie sukcesy","- Bufetową byłam. Po urlopie wychowawczym nie przyjęli mnie do pracy. Wiek nie ten i brak kwalifikacji. Nie biorą po zawodówce - opowiada Bożena Kawecka. Spotykam ją na kursie bukieciarstwa w Rybnickim Centrum Szkolenia Zawodowego. Spodziewałam się kwiatów, a tu pod palcami dziesięciu kobiet kasy fiskalne. Zajęcia z plecenia będą później. - Nauczyłam się internetu - chwali się Aniela Gawliczek, lat 59. Czego może się tu jeszcze dowiedzieć? Przez sześć lat prowadziła własną kwiaciarnię.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23736659,milocin-i-matysowka-beda-osiedlami-rzeszowa-jest-decyzja-rady.html",Miłocin i Matysówka będą osiedlami Rzeszowa. Jest decyzja Rady Ministrów!,Od 1 stycznia 2019 roku Rzeszów będzie większy. Do miasta zostaną przyłączone dwa sołectwa - Miłocin i Matysówka.,"Decyzję o zmianie granic gmin Rada Ministrów podjęła 25 lipca. Zgodnie z nią do Rzeszowa włączone zostanie sołectwo Miłocin, które obecnie jest częścią gminy Głogów Małopolski, oraz sołectwo Matysówka, które jest w gminie Tyczyn.
Rzeszów obecnie ma powierzchnię ok. 120 km kw. Od 1 stycznia 2019 roku będzie miał trochę ponad 126 km kw. Wzrośnie też liczba mieszkańców z ok. 191 tys. do prawie 194 tys.
– To bardzo dobra decyzja rządu, bo oznacza rozwój i wzmocnienie miasta – mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa.",PATRYK OGORZAŁEK,Brawo Prezydent Ferenc-@@@-Kolejne inwestycje we wioski a Rzeszow bedzie sie sypał coraz bardziej.
"http://wyborcza.pl/1,75248,1879441.html",100 dni do Unii - Polska na ostatniej prostej do UE,"0
Komisja Europejska w listopadowym raporcie skrytykowała Polskę najmocniej w pięciu dziedzinach. Czy coś się ruszyło? Niestety, raczej nie. Oto nasz subiektywny przegląd","Gospodarka

Komisja pisała 5 listopada: ""Na ścieżce reform doszło niemal do zatrzymania od jesieni 2002 r. Postęp restrukturyzacji pozostałych w rękach państwa gałęzi przemysłu był niewystarczający. Gotowość rządu do reformy finansów publicznych należy podać w wątpliwość""

Nasza ocena: minimalny postęp, wielka niewiadoma

Rząd dąży do spełnienie tzw. kryteriów konwergencji, by za kilka lat Polska mogła wejść do strefy euro. Już spełniamy takie warunki jak niska inflacja czy długookresowa stopa procentowa. Kłopoty mamy z deficytem budżetowym (według kryteriów UE wyniósł w 2003 r. 4 proc. PKB, a powinien być poniżej 3 proc.) i rosnącym długiem publicznym (według standardów UE doszedł do 45 proc. PKB i rośnie)",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,22581187,polska-z-norwegia-jak-w-calym-turnieju-bardzo-chimeryczna.html",Piłka ręczna. Polska z Norwegią jak w całym turnieju - bardzo chimeryczna,Reprezentacja Polski piłkarzy ręcznych z kompletem trzech porażek zakończyła bardzo silnie obsadzony turniej Golden League. W niedzielę Polacy przegrali z Norwegią 27:31.,"Reprezentacja Polski na turnieju w Danii była bardzo chimeryczna. Najpierw w otwierającym turniej meczu z aktualnym mistrzem świata – Francją – bardzo dobrze prezentowała się w pierwszym kwadransie (prowadziła 5:4), by przez kolejne trzy grać fatalnie. Ostatecznie Biało-Czerwoni ponieśli najwyższą porażkę w historii, aż czternastoma bramkami.
W drugim starciu zmierzyła się z kolejnym wielkim rywalem, mistrzem olimpijskim z ubiegłego roku – Danią. W meczu z gospodarzami Biało-Czerwonym do sprawienia sensacji zabrakło niewiele. Jeszcze kilka minut przed końcem Polacy po bardzo dobrej grze prowadzili trzema golami, ale w jednej akcji obronnej fatalnie zachował się Paweł Paczkowski, który dostał czerwoną kartkę. Rywale to wykorzystali i wygrali jedną bramką.",Adam Malcher podczas meczu VIve - Gwardia Opole (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12488962,Male_kroki_pomoga_poznaniakom_przetrwac_katastrofe.html",Małe kroki pomogą poznaniakom przetrwać katastrofę,"0
O lekką schizofrenię mogły przyprawić poznaniaków wiadomości, które w ostatnich dniach przewinęły się przez media. Bo jednego dnia dowiadywali się, że miejska kasa jest dziurawa jak ulica po zimie, a następnego, że np. czeka nas wielka i kosztowna operacja ożywiania podupadłego śródmieścia. To w jakim my mieście w końcu żyjemy? - komentuje dziennikarz ""Gazety"" Lech Bojarski.","Odpowiedź nr 1: w mieście na skraju finansowej przepaści. W budżecie brakuje 51 mln zł, a do tego sądy przyznają deweloperom gigantyczne odszkodowania. Jeden ma dostać 34 mln zł za to, że zmieniono mu plan zagospodarowania i zamiast domów nad Wartą, może co najwyżej postawić ławki, drugi - 30 mln zł za to, że miasto wybudowało na jego terenie drogę. Mało? No to jeszcze dodajmy, że ponad 600 tys. zł miasto zapłaci kurii za dodatkowy rok zajmowania budynku VIII LO. Wszystkie dodatkowe wydatki to efekt konkretnych decyzji urzędników różnego szczebla, z wiceprezydentem włącznie.

Odpowiedź nr 2: żyjemy w mieście, które planuje kosztowną rewitalizację śródmieścia - budowę tanich mieszkań komunalnych, tras tramwajowych, ścieżek rowerowych, portu rzecznego i wielu innych inwestycji.

Tylko jak tu nie spytać, za co chcemy to wszystko zrobić?

Choć to, co się dziś dzieje w miejskich finansach, przyprawia o dreszcze niezdrowych emocji (no komu jeszcze urzędnicy sypną naszym groszem?!), to wydaje mi się, że w odpowiedzi nr 2 też może być trochę prawdy. Trzeba jedynie wziąć poprawkę na czas. Bo za kilka lat sytuacja budżetowa Poznania - mam nadzieję - będzie lepsza. Dlaczego więc nie planować pewnych inwestycji już dziś? Niektóre pomysły na centrum nie kosztują zresztą wiele i można się za nie zabrać już dziś. Nawet jeśli zamiast nowej ulicy pojawi się jakaś fajna mała architektura, to już osiągniemy jakiś efekt nowości. Będziemy mieli poczucie, że coś się tu jednak dzieje, zmienia. I może łatwiej będzie nam przetrwać do tych lepszych czasów.

Oby tylko nadeszły.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20148480,dwunastu-nowych-kaplanow-swiecen-udzielil-im-biskup-zdjecia.html",Dwunastu nowych kapłanów. Święceń udzielił im biskup [ZDJĘCIA],"0
Biskup Jan Piotrowski udzielił święceń kapłańskich dwunastu diakonom Wyższego Seminarium Duchownego w Kielcach. Uroczysta msza święta odbyła się w sobotę w bazylice katedralnej w Kielcach","Diakoni złożyli Wyznanie Wiary oraz przysięgę wierności i celibatu.

Bp Piotrowski w homilii podkreślił, że Słowo Boże w życiu człowieka, a szczególnie kapłana ma ogromną wartość. - ""Boże Słowo musi nasączać ludzkie życie, aby człowiek odczytał poprawnie swoje powołanie, jego zadania i wyzwania, które są właściwe jego czasom. Przepowiadanie słowa Bożego połączone ze świadectwem należy do istotnych zadań Kościoła i wypływa z Jego natury""

Neoprezbiterzy

Ks. Maciej Guździoł parafia bł. ks. Józefa Pawłowskiego z grona 108 męczenników we Włoszczowie",Maj 2016. Dwunastu diakonów przyjmuje święcenia kapłańskie w bazylice katedralnej w Kielcach (MICHAŁ WALCZAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16984889,Platforma_o_wynikach_w_stolicy__Dostalismy_najwiecej.html",Platforma o wynikach w stolicy: Dostaliśmy najwięcej głosów,"0
Wygraliśmy wybory w Warszawie, dostaliśmy najwięcej głosów - podsumowuje Jarosław Szostakowski, sekretarz stołecznej Platformy Obywatelskiej i szef klubu PO w Radzie Warszawy w poprzedniej kadencji. Pytamy go jednak o ewidentne porażki w kilku dzielnicach","Jarosław Osowski: W porównaniu z wyborami przed czterema laty teraz Platforma Obywatelska już nie może mówić o pełnym sukcesie w stolicy.

Jarosław Szostakowski: Te wybory też wygraliśmy i również tym razem zdobyliśmy najwięcej głosów. Waży się, czy Hanna Gronkiewicz-Waltz przejdzie jako prezydent już w pierwszej turze, mamy nadzieję na samodzielną większość w Radzie Warszawy.

Jednak w dzielnicach Platformie poszło o wiele gorzej niż poprzednio.

- W jednych lepiej, w innych gorzej. Zachowamy większość na Pradze Południe, Bielanach, Woli, Mokotowie i w Wilanowie. Możemy utrzymać koalicje na Żoliborzu, w Wesołej, Ursusie. Mamy najwięcej mandatów w radach Białołęki i Wawra. To jest 10 z 18 dzielnic.","Jarosław Szostakowski, lider klubu PO w Radzie Warszawy (FRANCISZEK MAZUR)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,1071694.html",Portrety kandydatów. Zbigniew Ziobro,"0
Niemal żadna z partii w Krakowie nie była tak odważna, by postawić na ""nowych polityków"", bez politycznej przeszłości przed rokiem 1998. Tylko PiS zaryzykował: wysunął w wyborach prezydenckich Zbigniewa Ziobrę. - Jestem spoza układu - podkreśla kandydat. Czy to wystarczająca rekomendacja, żeby rządzić Krakowem?","Był doradcą dwóch ministrów, wiceministrem, jest wojewódzkim pełnomocnikiem dużej partii i posłem. I ma 32 lata! Jak teraz zostanie prezydentem, to mu kompletnie odbije - usłyszałem od jednego z najbliższych krakowskich współpracowników kandydata. Z jego bliskiego otoczenia pochodzi też inna opinia, wypowiedziana - jak się wydaje - z pełnym przekonaniem: - Trudno znaleźć tak młodego człowieka z takim doświadczeniem, takimi kompetencjami i tak oddanego pasji poprawiania prawa.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1549062.html",Czym jest kardiomonitor,0,"To urządzenie podarowała w piątek Ośrodkowi Transplantacji Szpiku Kostnego fundacja Jolanty Kwaśniewskiej ""Bez barier"". Kardiomonitor służy do kontrolowania pracy serca chorego i sygnalizuje wszystkie, nawet najdrobniejsze zaburzenia. Lekarze z ośrodka chwalą nowy sprzęt: - Jest przydatny przed i po operacji. Można dzięki niemu kontrolować nie tylko pracę serca, ale też płuc - twierdzą.

Prezent jest wart ponad 30 tys. zł.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2931738.html",Nieuchwytny przestępca obrabował ponownie dwa banki w Krakowie,"0
Wystarczyły mu wczoraj trzy godziny, aby obrabować krakowskie filie Eurobanku i Banku Millennium. Policja przyznaje, że to prawdopodobnie ten sam mężczyzna, który wcześniej trzykrotnie okradł banki w centrum Krakowa.","Nieuchwytny przestępca zjawił się najpierw ok. godz. 10.20 w Eurobanku przy ul. Karmelickiej. Przyszedł niezamaskowany dokładnie miesiąc po pierwszym skoku na tę placówkę. Wykorzystał moment, gdy w środku było tylko kilku pracowników i nieliczni klienci. Tej samej kasjerce co poprzednio zagroził czymś, co przypominało pistolet i zażądał pieniędzy. Wystraszona wydała ok. 3 tys. zł. Więcej nie miała.

- Bezczelny patałach. Nie wiedział nawet, że w Eurobanku wypłacają pieniądze tylko z bankomatu, a w kasie mają jedynie drobne - dziwił się właściciel jednego z sąsiednich lokali. Rabusia nikt nie zatrzymywał. Wyszedł jakby nigdy nic z łupem, po czym wtopił się w tłum przechodniów. Dopiero wówczas włączono instalację antynapadową.

- Rysopis podawany przez świadków pasuje do portretu pamięciowego sporządzonego po pierwszym napadzie. Napastnik nosił ciemną czapkę, niebieskie buty sportowe i przyciemniane okulary. Miał lekki, dwudniowy zarost - mówił tuż po napadzie mł. inps. Dariusz Nowak, rzecznik prasowy małopolskiej policji. Natychmiastowe poszukiwania nie przyniosły żadnego skutku. Psy zgubiły trop. Tymczasem bandyta nie przejął się policyjną akcją. Wkrótce ponownie dał znać o sobie.

Około godz. 13.17 pracownicy Banku Millennium przy ul. Prądnickiej zaalarmowali ochronę i policję o napadzie.

- Stoję tu cały dzień. Z nudów przyglądam się ludziom, ale nikogo specjalnego nie zauważyłam - zastanawiała się preclarka, kiedy nagle nadjechały radiowozy.

To, czego nie dostrzegła, działo się po drugiej stronie ruchliwej ulicy w niewielkiej, bankowej filii. Około 25-letni mężczyzna (identycznie ubrany jak bandyta z Eurobanku) wszedł jako klient, gdy wewnątrz było tylko czworo pracowników. Z miejsca wyciągnął broń lub jej atrapę i przystawił kasjerce do głowy. W kasie było tylko 2 tys. zł. Natychmiast całą kwotę oddała. Niezadowolony przedostał się do sąsiedniej kasy, w której akurat nie było pracownicy. Wyszarpał parę tysięcy i uciekł. Działał tak szybko, że obsługa banku nie zdążyła włączyć alarmu i blokady drzwi przed jego ucieczką. Wkrótce zniknął też wśród handlujących na pobliskim targowisku.

Od sierpnia był to już piąty skok na bank w Krakowie. Wcześniej samotny bandyta zrabował od kilku do 20 tys. zł z Lukas Banku przy ul. Kalwaryjskiej, wspomnianej filii Eurobanku przy ul. Karmelickiej oraz Banku Millennium przy Rynku Kleparskim.

- Bierzemy pod uwagę wersję, że to dzieło jednej osoby - informowała po południu komisarz Sylwia Bober-Jasnoch z biura prasowego małopolskiej policji. - Przemawia za tym zarówno sposób działania, wybór na napady małych placówek bankowych bez stałej ochrony oraz charakterystyczne cechy wyglądu i ubioru.

Nieoficjalnie dowiedzieliśmy, że jeszcze przed ostatnimi napadami wytypowano kilka podejrzewanych osób. Na razie jednak nie zebrano dowodów winy. Pod wrażeniem kolejnych skoków małopolska policja zwróciła się do ok. 200 banków i ich placówek o poprawę zabezpieczenia. Sami funkcjonariusze nie wykluczali w piątek, że przestępca specjalnie zagrał im na nosie. Dzień wcześniej bowiem z rozmachem przeprowadzili antynapadowe ćwiczenia w krakowskiej siedzibie NBP, które kierownictwo odtrąbiło jako sukces.

Małopolska policja apeluje do wszystkich o przekazanie informacji, które pomogą zatrzymać bandytę napadającego na banki. Kontakt telefoniczny: (0-12) 615 22 22, 615 42 00 lub na numery alarmowe: 997; 112. Gwarantowana anonimowość.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24086206,po-zabojstwie-khashoggiego-pozar-w-domu-saudow.html",Po zabójstwie Khashoggiego. Pożar w Domu Saudów,"Mord na publicyście ""Washington Post"" doprowadził Arabię Saudyjską do największego kryzysu wizerunkowego od zamachów na USA z 11 września 2001 r. Czy dojdzie tam do zmiany władzy?","Król Salman zrozumiał powagę sytuacji po dziesięciu dniach od chwili, gdy świat się dowiedział, że w saudyjskim konsulacie w Stambule bestialsko zamordowano Dżamala Khashoggiego, dziennikarza i krytyka rządu w Rijadzie.
Monarcha wysłał do Ankary swego zaufanego człowieka, gubernatora Mekki Khalida al-Fajsala. Spotkał się on z prezydentem Turcji, która dzień po dniu ujawniała kolejne makabryczne szczegóły wydarzeń z 2 października. Po powrocie – według źródeł „New York Timesa” – Fajsal miał nietęgą minę i powiedział, że „bardzo trudno będzie się z tego wykaraskać”.","Spotkanie syna zamordowanego dziennikarza Dżamala Khashoggiego - Salaha (z lewej) z królem Arabii Saudyjskiej Salmanem i następcą tronu księciem Mohammadem ibn Salmanem (w głębi), Rijad, 23.10.2018 r. (Untitled / AP / AP)","Wielu dziennikarzy zachowuje się tak, jakby dopiero teraz zauważyli, że Arabia Saudyjska to nie jest taki fajny, nowoczesny kraj, który od zachodu różni się tylko tym, że ma króla zamiast prezydenta. No chyba, że publiczne egzekucje, łamanie praw człowieka i kobiety jako własność swoich mężów/ojców nikomu nie przeszkadzają.-@@@-Ta świnia zmusiła syna swojej ofiary do pozowania na wspólnej agit-fotce! A w tle ochroniarz z ręką na rękojeści pistoletu.

- TomiK-@@@-Kolejny wariat, który dorwał się do władzy.-@@@-Czyżby MBS dotąd uważał że typowym zachowaniem dla wszystkich rządzących jest mordowanie kogo chcą? W szoku biedactwo był? Ojej-@@@-Gimbaza w akcji. Saudyjski misiewicz-@@@-Drugi Putin.-@@@-Koło jest tępy jak but i tyle.-@@@-krUl jest nagi....."
"http://wyborcza.pl/1,75968,20132253,wiadomosci-tvp-co-by-zrobily-bez-opozycji-i-kod.html","""Wiadomości"" TVP. Co by zrobiły bez opozycji i KOD","25
Rządowy dziennik telewizyjny odtrąbił dziś wielki sukces premier Beaty Szydło. Oto udało się jej poskromić czyhającą na suwerenność Polski Komisję Europejską. A opozycja jak zwykle jest rozbita i rozdygotana","Spotkanie Szydło - wiceszef KE Frans Timmermans było tematem najważniejszego materiału w dzisiejszych ""Wiadomościach"". Reporter Jarosław Olechowski w miarę rzetelnie przygotował materiał. Premier wypadła w nim bardzo korzystnie. Materiał zapowiedziano: ""Rząd i Unia jednym głosem"".

Na spotkaniu były miłe słowa, ciepłe gesty, Timmermans dziękował Szydło za zaproszenie.

Reporter odnotował wypowiedź Szydło, że problem Trybunału Konstytucyjnego Polska musi rozwiązać sama, co niejako potwierdził wiceszef KE, mówiąc, że to polski problem.","""Wiadomości"" 24 maja (Fot. TVP)","Panie redaktorze Ziemiec- nie boi się Pan, że od tego ciągłego wydalania z siebie kłamstw, pańska twarz zamieni się w odbyt?-@@@-PiS w najlepsze uwłaszcza się na państwowym majątku i za publiczne pieniądze robi sobie partyjną telewizje, za pomocą której walczy z opozycją i robi mniej krytycznym widzom pranie mózgu.. bezczelność tych typów nie ma granic-@@@-[PiS sam zmontował konflikt wokół TK i doprowadził do zaognienia sytuacji. To poszło w niepamięć. Dziś jest sukces rządu] -> raz na jakiś czas w mediach pojawiają się zajawki o strażaku-piromanie, który najpierw podkłada ogień, a potem bohatersko bierze udział w akcji gaśniczej. Literatura kryminalna zna też historie złoczyńców w policyjnych mundurach, którzy dopuszczają się swych niecnych występków, a potem na konferencjach prasowych robią słuszne miny i opowiadają o swym poświęceniu w służbie społeczeństwa. Tak mi się jakoś pokojarzyło...-@@@-nie ogladam tego PIS-owskiego klapania.-@@@-""...Olechowski ustalił, że rząd miał pójść na ustępstwo w kwestii zaprzysiężenia trzech sędziów TK wybranych za rządów PO-PSL. Mają być stopniowo zaprzysiężeni..."" - to nie suwerenny Prezydent decyduje o tym, od kogo przyjmuje ślubowanie?-@@@-Czego jeszcze na pewno nie było w Wiadomościach: grupa obywateli RP z różnych organizacji, która protestuje przeciwko łamaniu konstytucji w miasteczku namiotowym pod KPRM od marca, powitała Timmermansa flagami polskimi i unijnymi oraz napisem EU HELP! :) T. pomachała nam z uśmiechem ""na oczach"" kamery TVPiS, która śledziła jego wjazd i wyjazd z siedziby pani premier, ale przecież nie po to, żeby pokazywać, że są jacyś Polacy życzliwie nastawieni do Unii Europejskiej:)))-@@@-Opozycja nie ma lidera, ale najwazniejsze, PISuarowe szambo ma swojego Führera mala kacza mende!-@@@-Jak byłem dzieckim zrobiłem model lotniskowca ""Ticonderoga"". Miał z pół metra długości. Dziwne bo to były czasy głębokiej komuny (wczesny Gomułka) a tu imperialistyczny lotniskowiec. Antek dziecinnieje bo co z modelem można zrobić? To już lepiej robić doświadczenia na parówkach."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20648958,ktora-koncepcja-dla-zakrzowka-zwyciezy-mieszkancy-zdecyduja.html",Która koncepcja dla Zakrzówka zwycięży? Mieszkańcy zdecydują,"0
We wtorek 6 września poznamy najlepsze projekty na zagospodarowanie Zakrzówka. Spośród nich to mieszkańcy Krakowa wybiorą ten jeden, który będzie realizowany.","Do konkursu wpłynęły 34 prace. Przez ostatnie tygodnie oceniali je urzędnicy i Stowarzyszenie Architektów Polskich. Pod uwagę brali przede wszystkim to, aby projekt dawał pełne bezpieczeństwo.

Wyjątkowe miejsce

- To trudny teren. Musi być bezpieczny - mówiła Elżbieta Koterba, wiceprezydent Krakowa, gdy prace zostały złożone. Ale ważne też były: oryginalność, ekologia, dostosowanie terenu do potrzeb dzieci i dorosłych. - Chcemy stworzyć unikatowe, wyjątkowe miejsce - powtarzała Elżbieta Koterba.

Architekci do zagospodarowania mieli 62 ha terenu, na którym ma powstać m.in. budynek Centrum Edukacji Ekologicznej, zaplecze kąpieliska, wypożyczalnia sprzętu sportowego i małe kioski.

Wybiorą jeden

Dziś będzie wiadomo, które projekty okazały się najlepsze. Spośród najwyżej ocenionych to krakowianie wybiorą jeden, który ostatecznie będzie realizowany. Głosowanie potrwa około dwóch tygodni. Urzędnicy chcą, by w tym roku zostało wydane pozwolenie na budowę, a w przyszłym roku na terenie Zakrzówka mają rozpocząć się prace.

Krakowianie na ""nowym"" Zakrzówku mają zacząć wypoczywać w 2018 r.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Zakrzówek (KUBA OCIEPA),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19088442,gowin-w-polsat-news-bedzie-mi-brakowalo-leszka-millera-to.html","Gowin w Polsat News: Będzie mi brakowało Leszka Millera, to jest naprawdę ktoś","8
- Skończył się postkomunizm, bo do Sejmu nie weszła partia postkomunistów. Została wepchnięta do grobu przez neokomunistów. Zaczęła się faza ciężkiej codziennej pracy nad stopniową naprawą państwa - mówił dziś w Polsat News Jarosław Gowin, kandydat na ministra obrony narodowej w rządzie Beaty Szydło.","Na początku rozmowy Gowin zaznaczył, że ma świadomość, iż samodzielna większość PiS nie jest jeszcze pewna. - Zależy od jednej dziesiątej procentu. Jeżeli Janusz Korwin-Mikke jednak przekroczy próg wyborczy, my tę samodzielną większość stracimy. Ale tak czy owak, odnieśliśmy wczoraj ogromne zwycięstwo - powiedział kandydat na posła Zjednoczonej Prawicy.

Kukiz to nasz naturalny partner. Na drugim miejscu KORWiN

Gowin dodał, że w ciągu najbliższych dni prawica podejmie decyzję, kto będzie kandydatem na premiera. - Na razie kandydatem wskazanym przez Jarosława Kaczyńskiego jest pani Beata Szydło, ale to nie jest jeszcze formalne wskazanie władz PiS - tłumaczył Gowin, dodając jednak przy tym, że nie ma żadnych powodów, by snuć przypuszczenia o innych kandydaturach.",Jarosław Gowin (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),"(...) - Skończył się postkomunizm, bo do Sejmu nie weszła partia postkomunistów (..) Za to popłuczyn po AWS-ie, najbardziej szkodliwym ugrupowaniu politycznym w Polsce po 1989 roku, pełno.-@@@-A hitler dla gowina to dopiero musiał być ktoś. ...-@@@-Mamy za to socjalizm narodowy-@@@-Postkomunistów może i nie ma, ale ludzie z mentalnością wyniesioną z PRLu trzymają się mocno. Patrz prezes.-@@@-Nie neokomunizm tylko nowoczesny socjalizm. Którego mi osobiście bardzo brakuje. Ale spoko.. Czekam na kolejne wybory a tymczasem zapadam w sen.. jakoś to trzeba przetrwać...-@@@-Ksiądz Tiso to też był ktoś. Nie brakuje go p. Gowinowi na Słowacji ?-@@@-Upadł postkomunizm, zacznie się narodowy klerykalizm. Co jest lepsze, nie wiem. O koalicjanta pan Gowin niech się nie martwi. PSL przecież się dostało, oni wejdą w koalicję z każdym.-@@@-Leszek Miller był najbardziej obrzydliwym i najbardziej szkodliwym politykiem polskim w ciągu ostatnich 100 lat. To on jest współodpowiedzialny za głupi i PRZESTĘPCZY udział Polski w NAPASTNICZEJ WOJNIE przeciw Irakowi. Na podstawie art 117 kk należy mu się za to co najmniej 12 lat pozbawienia wolności."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25122652,trump-chce-rozpedzac-huragany-bombami-nuklearnymi.html",Trump chce rozpędzać huragany bombami nuklearnymi,Prezydent USA pyta rządowe agencje o możliwość użycia ładunków nuklearnych do niszczenia huraganów. Zdaniem ekspertów to szalony pomysł.,"Aktualnie do wschodniego wybrzeża USA zbliża się tropikalna burza ""Dorian"", która u wybrzeży Puerto Rico może się przekształcić w solidny cyklon. Według amerykańskiego portalu Axios Donald Trump na zebraniu z kierownictwem agencji bezpieczeństwa narodowego i wewnętrznego zaproponował rozwiązanie. 
- Rozumiem, rozumiem. Dlaczego nie zrzucimy na nie [huragany] bomby atomowej? – pytał. – Zaczynają się tworzyć u wybrzeży Afryki, potem przechodzą przez Atlantyk, wrzucamy bombę w oko cyklonu i niszczymy go. Dlaczego nie możemy tego zrobić? ",Prezydent USA Donald Trump (Christian Hartmann / AP),"Na szczęście Matołusz Krzywousty nie zadaje takich pytań. Ale tylko dlatego, że nie dysponuje odpowiednią bombą.-@@@-I w ten sposób docenimy ciupasem lokalną technologię.
Modlitwę i leżenie krzyżem. Tak bezpieczniej.-@@@-Trumpem w huragan, złapie go za cipkę czy co tam huragan ma i po sprawie.-@@@-Nie ma co się śmiać z Amerykanów i ich prezydenta, bo nasi przywódcy pod względem intelektualnym nie są lepsi.-@@@-""Do tego dochodzi promieniowanie, które silne wiatry rozniosłyby daleko""
Wiatr nie zwiewa promieniowania. Wiatr roznosi opad promieniotwórczy.-@@@-Wiecznaja sława pieriedowoj, sowieckoj naukie! Uuurrraaa!!!...

O, żeż... Przecież to Jankes :-(-@@@-ten gość jest nienormalny i chyba dlatego tak lubi budynia i polszę-@@@-Byli tacy którzy za pomocą ładunków jądrowych chceli zmienić kierunek biegu syberyjskich rzek. Pomarańczowy człowiek nawiązuje do wielkich poprzedników. Ma potrzebę wielkości."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23951100,przyszlosc-transportu-bedzie-testowana-pod-lodzia-na-tory-wyjedzie.html",Przyszłość transportu będzie testowana pod Łodzią. Na tory wyjedzie hyperloop - ultraszybka kolej próżniowa,"Przykładów zrealizowania pomysłów s.f. nie trzeba długo szukać. Stanisław Lem w ""Powrocie z gwiazd"" (1961 r.) przewidział powstanie czytników e-booków. Mistrz gatunku jeszcze wcześniej (1955 r.) opisał kolej próżniową. Po 64 latach testowana ma być pod Łodzią.","„Z niskim, przenikliwym sykiem wypadł z tunelu organowiec, błysnął stalą boków, przeciągle stęknął hamownicami i znieruchomiał. Po dwudziestu sekundach jechałem już na zachód, w ślad za słońcem, które niedawno skryło się pod horyzont”. To cytat z lemowskiego „Obłoku Magellana”. Wizja polskiego mistrza gatunku popularnonaukowego (gwoli ścisłości – nie był jedynym, który pisał o kolei próżniowej) może się ziścić.
CZYTAJ TEŻ: W Łodzi powstanie ""metro"". Tunel średnicowy z unijnym dofinansowaniem. 411 mln euro od Komisji Europejskiej [AKTUALIZACJA]",Wizualizacja stacji hyperloopa (Hyper Poland),"Mżonki i bzdety. Ale to wyjaśnia wszystko:
""Zanim jednak do tego dojdzie, Hyper Poland potrzebuje pomocy w dokończeniu swego dzieła. Niedługo będzie można przez internet kupić udziały w spółce. Potrzebne jest 1,5 mln euro.""
Czyli przekładając na nasze: ciekawy sposób na wyciągnięcie od inwestorów forsy na pseudonaukowe bajanie o świetlanej przyszłości, która nastąpi około 2050 roku.
Brednie: ""...zaczniemy się unosić na poduszce magnetycznej. A ta będzie wynikała z sił oddziaływania między blachami aluminiowymi umieszczonymi w torze a magnesami w zawieszeniu pojazdu."" A mnie w szkole uczono, że aluminium jest nie magnetyczne...
O kosztach też bzdura: jakim cudem ma być tańsza budowa kolei w próżniowej rurze, idealnie szczelnej, od budowy zwykłej, tyle że szybkiej ale normalnej kolei? Koszty będą GIGANTYCZNE w porównaniu do kolei tradycyjnej.
Słowem - bajki w stylu Morasiewicza dla durnych suwerenów, co zamiast fizyki uczyli się religii.-@@@-Ten Hyper Poland to wielka przepompownia publicznych pieniędzy, które z kont skarbu państwa mają trafić na konta PiSowskich Misiewiczów i innych PiSowskich krętaczy na Kajmanach. Natomiast news częściowo odpowiada na pytanie, skąd się wziął w Polsce PiS? Skoro dziennikarz, przedstawiciel elit intelektualnych nie potrafi odmienić przez przypadki słowa ?obłok? to jaki poziom reprezentuje przeciętny Polak? Dodatkowo przez tekst przebija łatwowierność i nadzieja, że ten psychodeliczny pomysł PiS kiedykolwiek zrealizuje. Polskie społeczeństwo jest zacofane i półgłupie jak mało które, wierzy w zabobony jak czarne koty czy kominiarze, czerpie wodę ze świętych źródełek. Tych, co wierzą w Hyperloop powinno się wyłapać i osadzić w zakładzie psychiatrycznym. Ja bym chciał, żeby PiS spowodował, żeby pociąg Warszawa - Łódź jechał tyle co PRLowska Telimena i miał działające wifi. Chciałbym, żeby PiS wyasfaltował parę dróg, sprawił, żeby samochodem dało się pokonać odległóść Łódź Katowice w półtorej godziny. A potem życzę sobie, żeby PiS upadł a jego główni dyktatorzy trafili do więzień. A Hyperloopa zostawmy ośrodkom badawczym w USA i Japonii-@@@-Pamiętam, że w stanie wojennym byliśmy pionierem w dziedzinie światłowodów. Bodajże w Lublinie naukowcom udało się przeprowadzić rozmowę tel. światłowodem na odległość... 1,5 km. Chyba rok później z mniejszą pompą położono pierwszy światłowodowy kabel transatlantycki.-@@@-Tor maglew w rurze prozniowej ma być tańszy niż kolej wysokich prędkości? Czuję nadmierny optymizm, by nie powiedzieć jakąś sciemę. Koleje maglew nie są budowane z powodu zbyt wysokich kosztów a tu chcą to zamknąć w gigantycznej komorze prozniowej dodając jeszcze nowych niesamowitych problemów i kosztów.-@@@-nasze pendolino nie mogą przekroczyć 80, 120, 150, część stoi nieremontowana bo w umowie kupna nie ma warunków gwarancji a wam się marzy rakieta w rurze?-@@@-Nic z tego nie wyjdzie. Nie mamy odpowiedniej kultury technicznej. Najpierw trzeba sprawić żeby zwykły pociąg pośpieszny rozwijał co najmniej te 150 km/h bo to od dawna standard na świecie (środki na to są, unia wręcz prosi bierzcie kasę na kolej). Dopóki pociągi jeżdżą często wolniej niż przed wojną, a osobowy do Warszawy potrafi czekać na stacji 20 minut bo musi przepuścić dwa pośpieszne, jesteśmy w czarnej dziurze.-@@@-Super się czyta :-) niestety...czarno to widzę.-@@@-Panie redaktorze,
słowo ""obłok"" w żadnym przypadku nie ma formy ""obłoka"". Cytat pochodzi z ""Obłoku Magellana"", który, nawiasem mówiąc, czytałem w odcinkach drukowanych w ""Przekroju""."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21902324,miasto-remontuje-mieszkania-socjalne-lista-oczekujacych-coraz.html",Miasto remontuje mieszkania socjalne. Lista oczekujących coraz krótsza,"W ostatnich dniach zakończono remont 20 mieszkań, a do końca marca przyszłego roku wyremontowane zostaną kolejne 93 lokale socjalne. Do największego, trzypokojowego na ulicy Fabrycznej, właśnie wprowadziła się siedmioosobowa rodzina.","Wyremontowano 11 lokali jednopokojowych, siedem dwupokojowych i dwa lokale trzypokojowe. Wszystkie mają oddzielną łazienkę lub WC i pomieszczenie z kabiną natryskową.
– Bardzo się cieszę, że tak sprawnie realizujemy ten projekt. Przed nami kolejne remonty mieszkań, które oddamy gorzowianom – mówił prezydent Jacek Wójcicki przekazując klucze jednej z rodzin.
Miasto wyremontuje 113 takich mieszkań socjalnych. Wprowadzi się do nich większość rodzin z listy przydziału lokali socjalnych w 2017 roku. Na tej liście, opracowanej przy współpracy ze Społeczną Komisją Mieszkaniową są obecnie 143 rodziny. Wszystkie mieszkania będą wyposażone w łazienki, a część również posiadała sieć CO i CW.",Prezydent Jacek Wójcicki przekazuje klucze do wyremontowanego mieszkania (Łukasz Kulczyński/UM Gorzowa Wlkp.),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,164932,24590841,jeden-z-odcinkow-otwieral-sam-adolf-hitler-jak-powstawala-autostrada.html?bo=1",Jeden z odcinków otwierał Adolf Hitler. Jak powstawała autostrada A4 [ZDJĘCIA],Autostrada A4 łączy południową Polskę z siecią europejskich dróg. Jej początki sięgają lat 30. i hitlerowskiego programu budowlanego. Pierwszy szpadel pod budowę trasy wbito 21 marca 1934 r.,"Tekst ukazał się we wrocławskiej „Wyborczej” 12 grudnia 2014 r. Przypominamy go w zaktualizowanej wersji. 
Pierwsza autostrada na świecie powstała w 1924 r. koło Mediolanu. Nie jest więc to pomysł hitlerowski. W Niemczech pierwszy odcinek między Kolonią a Berlinem wybudowano w 1932 r.
Ale dopiero dyktator Trzeciej Rzeszy mocno postawił na szybkie, dwupasmowe drogi. Już w pierwszych miesiącach władzy 27 czerwca 1933 r. rząd Hitlera stworzył przedsiębiorstwo Autostrady Rzeszy. Na jego czele stanął Fritz Todt, późniejszy zbrodniarz wojenny.",Adolf Hitler na budowie autostrady A4 (Library of Congress),"""... Za pierwszą autostradę w Europie można uznać AVUS w Berlinie (dziś fragment autostrady A115). Jego budowę rozpoczęto w 1913, a ukończono 24 września 1921 (roboty wstrzymał bowiem wybuch I wojny światowej), jednak była to droga eksperymentalna, stworzona do testowania pojazdów i przeprowadzania wyścigów (ostatni zorganizowano 26 kwietnia 1998) ... ""[wikipedia]

To nie Hitler zbudował 1 autostradę w Niemczech, a miasto Kolonia, którą połączono z Bonn odcinkiem autostrady w 1932.
Jednak w celach propagandowych, aby pokazać społeczeństwu ""dobrą zmianę"" (po rządach zgniłych liberałów z Republiki Weimarskiej) skrzętnie ten fakt ukrywano. Zadziałało: do dziś powszechnie mówi się, że Hitler zbudował autostrady. Z 15 000 km niemieckich autostrad za rządów Hitlera wybudowano 3 000. Jednak: ""to Hitler wybudował w Niemczech autostrady""-@@@-Adek z łopatą, Jarek z łopatą ....-@@@-A4 pokazuje jak kształtowała się ""drogowa kultura inwestycyjna"" III RP. Odcinek pomiędzy Śląskiem a Krakowem to przykład ""oligarchiczny"". Stalexport czyli kolesie ze starych elit napisali pod siebie Umowę koncesyjną która oddała im prawdziwe udzielne księstwo drogowe we władanie, na kilkadziesiąt lat.
Odcinek od Wrocławia do Gliwic to jedyny w PL odcinek zbudowany poprawnie technicznie, przez odpowiedzialne konsorcjum i bez :ukrytych oszczędności"", które pozwalają budować w PL drogi za ceny przetargowe znacznie poniżej kosztorysu, co powinno być zakazane, jako wykluczające a priori uczciwe budownictwo.
Odcinek na wschód od Krakowa to już typowy przykład przetargowej, wskazanej powyżej patologii. Jakość tej drogi jest żenująca. Odcinek betonowy na zachód od Wrocławia, ze względu na technologię poprawny technicznie, ale ze względu na projekt ograniczony założeniem ""budujemy wyłącznie w śladzie starej betonówki Hitlera"", za ogromne pieniądze będzie MUSIAŁ być modernizowany i to pod ruchem.
Ciekawe jakie patologiczne założenia jeszcze będziemy testowali w kolejnych budowach drogowych które teraz będą powstawać pod rządami aktualnie nam panujących ,totalnych nieudaczników... Poza tymi włoskimi konsorcjami które budują jak mafia na Sycylii w latach 70-tych, czyli wirtualnie, Aż strach się bać co jeszcze wymyślą Ojcowie Narodu.-@@@-Gdyby nie Hitler i Unia Europejska czyli osoby tak znienawidzone przez pisorów to w Polsce do dnia dzisiejszego byly by tylko najdluzsze schody w Europie i odcinek Strzelce Opolskie - Bytom.-@@@-poludniowa jezdnie A18 od wjazdu z Niemiec do Polski, nadal jest to ta sama droga, ktora wybudowali za Hitlera. 81 lat temu!!!!
65 km dziurawych schodow. normalna droga robi sie tuz przed Boleslawcem, gdzie laczy sie z A4. wstyd i hanba dla GDDKiA za to iz karze Polakom nadal jezdzic tym produktem autostradopodobnym. zwlaszcza iz polnocna jezdnia A18 zostala przebudowana dawno temu jako nowa droga, wystarczylo w tym samym czasie dorobic te marne 65km poludniowej jezdni. ale nieeee..... sa wazniejsze rzeczy, kasa dla kosciola, rydzyka, opatrznosci boze, pomniki jakiegos pomylenca, ktory zamordowal 95osob z malzonka wlacznie, jakies i inne PILNE potrzeby narodu a nie jakas tam droga....-@@@-Gdyby były proponowane przez ministra Pola winiety nie likwidowano by wielu zjazdów z tych autostrad.-@@@-Coz, zajelo to paredziesiat lat, ale w koncu i na te ziemie zawitala cywilizacja :)
A czy to dobre? To sie okaze.-@@@-Zbudowane przed wojną odcinki dwupasmowe (na zachód od Wrocławia) i jednopasmowe (Wrocław - Gliwice) miały ciekawą cechę - każdy wiadukt był inny. Wiadukty były realizowane jako prace dyplomowe studentów politechniki w Berlinie, stąd ich różnorodność. I co ciekawe, ale i oczywiste, nitka jednopasmowa do Gliwic i Zabrza miała przygotowane wiadukty pod strukturę dwupasmową. Zabrze-Bytom w większości wiadukty pojedyncze. Coś jak odcinek Piotrków - wschodnia obwodnica Łodzi, zaprojektowany za PRL.
I jeszcze jedno - największym błędem było kurczowe trzymanie się przebiegu A4 (zrealizowanej ostatnio) przez Górę Św. Anny. Największy idiotyzm, dwupasmowe jezdnie można by zbudować i na północ i na południe dzisiejszego przebiegu A4, miejsca jest mnóstwo. Tymczasem trzymano się ściśle rzekomo najlepszego przebiegu trasy, w wersji ""hitlerowskiej"". W zamiarze wodza III Rzeszy na A4 miały odbywać się urocze wieczernice NSDAP, z pochodniami i śpiewem. Od pobliskich Zdzieszowic zbudowano brukowaną drogę dla pieszych, dla maszerującej młodzieży wszechniemieckiej. A przez sam szczyt, środek rezerwatu - dwa pasy autostrady Berlin - Hinderburg Trójmiasto. Trójmiasto Beuthen-Gleiwitz-Hindenburg, w skrócie Hindenburg, tak oficjalnie miała się nazywać ta aglomeracja.
Chichotem historii jest to, że po wojnie zburzono część płaskorzeźb niemieckich, usunięto hackenkreutze i inne jawnie germańskie symbole, a w to miejsce wbudowano socrealistyczne dzieła Dunikowskiego.
I zamiast faszystowskich parteitagów odbywały się obchody Powstań Śląskich. A kilka(naście) lat temu zdarzył się choć jeden zlot polskich neofaszystów!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19048827,wybory-2015-liroy-musze-wziac-noz-i-odkroic-czesc-dla-swietokrzyskiego.html",Wybory 2015. Liroy: Muszę wziąć nóż i odkroić część dla Świętokrzyskiego [ROZMOWA],"1
- Chcę oddać Kielcom to, co od nich dostałem przez całe życie - mówi Piotr Liroy-Marzec, lider świętokrzyskiej listy komitetu ?Kukiz'15? w wyborach parlamentarnych. I zapowiada stworzenie zespołu eksperckiego, który będzie pracował nad zmianami w prawie.","ROZMOWA

Z PIOTREM LIROYEM-MARCEM

Jakub Wątor: Słyszałem opinie ludzi, którzy twierdzą, że chcą na ciebie głosować, bo pójdziesz do Sejmu i ""rozpieprzysz ten system"".

Piotr Liroy-Marzec: Ja takich głosów nie słyszałem, to chyba jakieś skrajne opinie. Chcę stanowczo powiedzieć: absolutnie nie kandyduję do Sejmu, by coś rozpieprzać. Nie chcę też naprawiać fundamentów, tylko je zbudować od nowa. Mam dość rządów fasadowych, w których wszyscy się kłócą i nic konstruktywnego nie powstaje. Jestem za budowaniem przyszłości obywateli w tym kraju. Jako Ruch Kukiza nie chcemy też koalicji, ale współpracy z tymi, którzy będą tworzyli prawo dla obywateli.",Piotr Liroy-Marzec (JAROSŁAW KUBALSKI),"Powodzenia Liroy, mam nadzieję że Ci się uda."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20253314,final-czyszczenia-kamienic-powiazana-z-neobankiem-spolka.html","Finał ""czyszczenia"" kamienic. Powiązana z NeoBankiem spółka sprzedała właśnie mieszkania","8
""Czyszczenie"" poznańskich kamienic kończy się biznesowym sukcesem. Powiązana z NeoBankiem spółka sprzedała właśnie wszystkie mieszkania w budynku, z którego pięć lat temu wyrzucono lokatorów. - Czekali, aż sprawa przycichnie - komentują działacze lokatorscy.","Kulisy ""czyszczenia"" poznańskich kamienic opisywaliśmy w ""Wyborczej"" wielokrotnie: zakładane przez NeoBank firmy pożyczały w nim pieniądze, kupowały kamienice z lokatorami i wynajmowały ""czyścicieli"". Opróżnienie jednego mieszkania wyceniano na 15 tys. zł.

Umowy były tak skonstruowane, by na bank nie padał cień podejrzeń o współudział w nękaniu lokatorów. Był w nich bowiem zapis, że ""czyściciele"" mają działać zgodnie z prawem. Tyle że praktyka była inna. ""Czyściciele"" rozbierali dachy, zrzucali do środka śnieg, odłączali wodę i gaz, dziurawili kanalizację, podrzucali robaki i padlinę. Miało to zmusić lokatorów do szybkiej wyprowadzki.

Pomagali loktorom?

Za pieniądze pożyczone w NeoBanku kamienice kupowały jednak nie tylko bankowe spółki. Kredyt dostała też firma Euro Impuls należąca do Krzysztofa Jackowa, syna byłego posła SLD.

Pięć lat temu kupiła kamienicę przy ul. Długiej w centrum Poznania i wynajęła ""czyścicieli"". Jacków mówił potem też, że ich zadaniem była ""pomoc lokatorom w wyprowadzce"".

Pomoc polegała na wieszaniu zdechłych szczurów na kratach okiennych, zdewastowaniu klatki schodowej i piwnicy, zabraniu śmietników w środku lata, przez co mieszkańcy tonęli w odpadach, a przechodnie zaglądali na podwórko, dziwiąc się, co tak śmierdzi. Jedna z emerytek zapamiętała też wielki dół, który ""czyściciele"" wykopali na podwórku, by potem położyć na nim krzyż. - Wszyscy tam pójdziecie - straszyli. Kamienica opustoszała.

Zleceniodawcy ""czyścicieli"" nigdy nie ponieśli odpowiedzialności. Prokuratura oskarżyła jedynie samych ""czyścicieli"" o stalking, czyli uporczywe nękanie lokatorów pięciu poznańskich kamienic (mieszkańców z ul. Długiej na tej liście nie ma, bo byli nękani, jeszcze zanim stalking stał się przestępstwem).

Ani śledztwo, ani trwający od dwóch lat proces ""czyścicieli"" nie przeszkadza jednak w sfinalizowaniu tej biznesowej operacji. Niedawno w witrynie głównej siedziby NeoBanku w centrum Poznania pojawiła się reklama mieszkań w ""wyczyszczonej"" kamienicy przy ul. Długiej. Uwagę zwracają atrakcyjne ceny - już od 2,3 tys. zł za m kw. Mieszkania oferuje do sprzedaży powiązana z NeoBankiem firma Pro-Inwestycje (zajmuje się handlem nieruchomościami).

W księdze wieczystej sprawdzamy, że właścicielem ""wyczyszczonej"" kamienicy nie jest już spółka Euro Impuls, lecz Poznańskie Centrum Nieruchomości. Hipotekę nadal obciąża kredyt zaciągnięty w NeoBanku.

Bank się odciął

Skąd wzięła się spółka Poznańskie Centrum Nieruchomości i kto za nią stoi? W rejestrze sądowym trop prowadzi nas poprzez sieć spółek do... Pro-Inwestycji i NeoBanku.

Prezesem PCN jest Marcin Pietrzak, który w przeszłości był jednym z bankowych pełnomocników, a obecnie pracuje w Pro-Inwestycjach. Nie udało nam się z nim skontaktować. Rozmawialiśmy jednak z jedną z pracownic Pro-Inwestycji. - Zainteresowanie ofertą było duże. Sprzedaliśmy już wszystkie mieszkania w tej kamienicy. Średnia cena to 4 tys. zł za m kw. - powiedziała nam.

Gdy zaczęliśmy ujawniać rolę NeoBanku w operacji opróżniania kamienic, bank odciął się od ""czyścicieli"", a jego firmy zrezygnowały z ich usług. Jednak władze banku nigdy nie zgodziły się na rozmowę o tej sprawie.

NeoBank zaczął też kupować milczenie lokatorów. Gdy jedna z ofiar ""czyścicieli"" pozwała bankową spółkę, nie doszło nawet do rozprawy, bo kobieta dostała list z przeprosinami, propozycję ugody i kilkadziesiąt tysięcy złotych. Warunkiem było, że nikomu o tym nie powie. Kiedy zaś proces wytoczyli kolejni lokatorzy, jeden z poznańskich adwokatów przywiózł ich prawniczce 20 tys. zł - dokładnie tyle, ile zażądali lokatorzy. Znów nie doszło do procesu.

Zapytaliśmy NeoBank, jak ocenia sprzedaż mieszkań w ""wyczyszczonej"" kamienicy przez powiązane z nim spółki. Nie dostaliśmy odpowiedzi.

- Bankowi zależy z jednej strony na dobrym wizerunku, więc wolał swój udział w tym procederze wyciszać. Ale liczy się też zysk - przecież w tym celu te kamienice były ""czyszczone"". Ktoś w banku uznał zapewne, że sprawa przycichła już na tyle, że można teraz te mieszkania sprzedać i nikt nie zwróci na to uwagi - mówi Katarzyna Czarnota z Wielkopolskiego Stowarzyszenia Lokatorów, które pomagało ofiarom ""czyścicieli"".

Nowych lokatorów od dawna mają inne ""wyczyszczone"" kamienice. Jedną z nich odkupiła i wyremontowała spółka dwóch poznańskich prawników - mieszkania poszły na sprzedaż. W innej kamienicy powstał prywatny akademik dla 140 studentów.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"No nie wiem ale znając manipulacje wybiórczej i anarchistów to i w tej sprawie pewnie kłamią. Zobaczymy co napisze Zły Lokator na blogu w epoznan-@@@-najfajniejsze to cyt. WRZUCALI ŚNIEG do budynków. Latem - śnieg? Cudotwórcy jacyś-@@@-A dlaczego zwrot : ""czysciciele kamienic"" jest w cudzyslowie? Przeciez czynnosci ktore sa tym zwrotem opisywane dotycza dokladnie ich znaczenia. Jak czytamy kamienice zostaly wysprzatane I wyremontowane po zniszczeniach dokonanych przez wczesniejszych uzytkownikow czyli krotko mowiac zostaly wyczyszczone I przywrocone tkance miejskiej. Jedyne lepsze slowo opisujace dzialalnosc tych firm to rewitalizacja.-@@@-a gdzie jest obecnie CBŚ ? Panie Ziobro tu trzeba działać-@@@-te mieszkania w kamienicy na Długiej to chyba tylko jakaś niedojda moze kupić, wszyscy widzieli jak ten remont wyglądał :D to było tylko pudrowanie a nie remont. Najlepiej jak zrobili remont elewacji - w tydzień, z rury opierdzielili cały budynek z zewnątrz. Więc jak ktoś kupuje tam mieszkanie to chyba do remontu:D Bo jak ktoś jest stąd i popyta jak to wyglądało to na pewno tego nie kupi :D-@@@-To może jeszcze napiszcie, kto jest prezesem zarządu NeoBanku, firmującego i finansującego ten bandytyzm. Niejaki Francik Waldemar, przewodniczący Gnieźnieńskiego Społecznego Komitetu Poparcia Jarosława Kaczyńskiego. Co wyjaśnia wszystko, z bezkarnością tej swołoczy włącznie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23529009,bialystok-awaria-usunieta-departament-obslugi-mieszkancow.html",Białystok. Awaria usunięta. Departament Obsługi Mieszkańców wznowił pracę,We wtorek (12 czerwca) około godz. 13 białostocki Departament Obsługi Mieszkańców oraz Urząd Stanu Cywilnego po ogólnopolskiej awarii wznowił pracę.,"Dziś (12 czerwca) doszło do awarii systemu rejestrów państwowych, przez co mieszkańcy nie mogli m.in. zarejestrować pojazdu, otrzymać aktu USC czy zaświadczenia o zameldowaniu. Awaria była niezależna od Urzędu Miejskiego w Białymstoku i miała charakter ogólnopolski.
– Po godzinie 13 w urzędzie przy ul. J. K. Branickiego 3/5, w Departamencie Obsługi Mieszkańców i USC, białostoczanie mogą już załatwiać swoje sprawy. Systemy elektroniczne Ministerstwa Cyfryzacji, niezbędne do obsługi mieszkańców, zaczynają działać poprawnie – informuje Urszula Mirończuk, rzecznik prasowy prezydenta Białegostoku.","Urząd Miejski przy ul. Branickiego (MARCIN JAKOWIAK, Urząd Miejski w Białymstoku)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23722016,zaproszenie-sp-zawisza-bez-odzewu-prawo-po-naszej-stronie.html","Zaproszenie SP Zawisza bez odzewu. ""Prawo po naszej stronie""","SP Zawisza udowadnia, że spełnia wszystkie stawiane warunki, by dalej być członkiem CWZS. - Kłamstwo ma krótkie nogi i zawsze przegra. Gdyby ludzie z CWZS, którzy zmalwersowali pieniądze, mieli honor, to by odeszli - mówił Jerzy Mickuś.","Na czwartek Stowarzyszenie Piłkarskie zaprosiło pozostałych członków Związku. – Impreza się nie udała, nikt nie przyszedł – mówi Krzysztof Bess, prezes SP. Jego zdaniem SP spełnia wszystkie cztery warunki, które publicznie postawiły władze Cywilno-Wojskowego Związku Sportowego. – SP nie prowadzi żadnych spraw sądowych przeciwko CWZS. Prawomocny wyrok sądu apelacyjnego jest z 5 lipca. Pierwszy warunek więc spełniamy – tłumaczy.
Przypomniał, że SP posiada prawo ochronne na znak towarowy w dziedzinie piłki nożnej. Wydał je Urząd Patentowy. – To nie jest tak, że SP chce komuś zabrać nazwę. Przez trzy lata nie było nas w CWZS i nie słyszałem, żeby inni mieli problemy z wykorzystaniem nazwy. Mamy wyłączność tylko w kwestii piłki nożnej – mówi Bess. W toku decyzji o udzielenie prawa ochronnego CWZS nie skorzystał z prawa do wniesienia sprzeciwu. Stowarzyszenie powołuje się na uchwałę walnego zebrania delegatów CWZS z 2008 r. Wynika z niej, że prawem do nazwy w każdej dyscyplinie dysponują poszczególne stowarzyszenia.",Żaden przedstawiciel CWZS nie pojawił się na spotkaniu z SP Zawisza (KRZYSZTOF KUNICKI),"''Dzięki tym kibicom mamy zapewnione finansowanie '' to słowa bessa - prezesa potulickiego klubu Zawisza.... , bydgoszczanie dobrze wiedzą skąd biorą się pieniążki kiboli ...z wymuszeń , handlu narkotykami i dopalaczami ........ , sama elita grzecznych chłopców ..........."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,662848.html","""Marchewa"" ponownie stanie przed sądem","0
Krakowski sąd okręgowy po raz trzeci będzie musiał zająć się sprawą domniemanego szefa krakowskiego półświatka Jacka M. ps. Marchewa i jego ludzi, oskarżonych o śmiertelne pobicie ochroniarza w klubie Ajka. Sąd Najwyższy skasował bowiem wyrok uniewinniający ""Marchewę""","Kasację w sprawie Jacka M. wniosła prokuratura niezadowolona z rozstrzygnięcia przed sądem apelacyjnym. Okazało się bowiem, że sędziowie apelacyjni, uniewinniając rok temu ""Marchewę"", przed ogłoszeniem wyroku nie przeczytali akt z utajnioną treścią zeznań trzech świadków incognito, na których opierało się oskarżenie! - To rażące naruszenie prawa procesowego - przyznał Sąd Najwyższy.

Od początku decydujące w tej sprawie były zeznania świadków anonimowych. Inni bywalcy skawińskiej dyskoteki, w tym i brat ofiary, twierdzili, że nic nie widzieli. Adwokaci oskarżonych krytykowali te dowody. Zarzucali, że sąd okręgowy najpierw utajnił zeznania, potem zaś w powtórzonym procesie ujawnił tylko ich część, co ograniczało prawo do obrony.

Sąd apelacyjny, uniewinniając w marcu zeszłego roku ""Marchewę"", stwierdził, że relacje anonimowych świadków są niewiarygodne i sprzeczne ze sobą. Wczoraj wyszło na jaw, że sędziowie apelacyjni, wyrokując, nie zajrzeli do tajnych akt, w których była większość zeznań świadków incognito. Z zastrzeżonymi protokołami zapoznał się jedynie przewodniczący składu, ale tylko wtedy, gdy sprawa po raz pierwszy trafiła do apelacji trzy lata temu (pozostałym członkom składu zrelacjonował je). W marcu zeszłego roku akt z zeznaniami anonimowych informatorów sędziowie z apelacji już nie pożyczyli. Potwierdził to w piśmie wysłanym w maju zeszłego roku do prokuratury apelacyjnej prezes krakowskiego sądu okręgowego, gdzie przechowywane są utajnione protokoły.

- To czy sędziowie apelacyjni zapoznali się, czy też nie z utajnioną częścią zeznań mogło mieć decydujące znaczenie w tej sprawie - uznał Sąd Najwyższy, kasując wyrok z marca zeszłego roku. - Bez ich znajomości nie można bowiem ocenić wiarygodności tych relacji - dodał.

Sąd Najwyższy zgodził się również z obrońcami dwóch spośród oskarżonych - Tadeusza J. oraz Marka D. - że utajnienie części zeznań anonimowych świadków ograniczyło prawo do obrony. Według SN sąd pierwszej instancji mógł jedynie zastrzec ich dane osobowe, powinien zaś umożliwić adwokatom bądź oskarżonym zadawanie im pytań.



Artura K. skatowano na śmierć w październiku 1996 r. Biło go kilkanaście osób. Na ławie oskarżonych zasiadło siedem osób związanych z gangiem Jacka M. Wśród nich był sam ""Marchewa"". Sąd dwukrotnie wyrokował w tej sprawie. Za pierwszym razem skazano ich na kary od 3 do 13 lat więzienia. W powtórzonym procesie sąd okręgowy czterem oskarżonym zmniejszył wyroki. ""Marchewie"" złagodzono karę z siedmiu do pięciu lat. W marcu zeszłego roku sąd apelacyjny uniewinnił go.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35160,17834090,Elektro_i_industrial_na_poczatek_majowki.html",Elektro i industrial na początek majówki,"0
1 maja. Elektroniczno-industrialno-rockowa muzyka - takiego połączenia możecie spodziewać się tylko w Różach. Na scenie zobaczymy zespoły Freakangel, Tesla Power i Dark Side Eons.","Freakangel pochodzi z Estonii. Kapela koncertuje od 2009 r. po całej Europie, grywając na takich festiwalach, jak Wave-Gotik-Treffen (Niemcy), Dark Munich (Niemcy), Summer Darkness (Holandia) czy Castle Party (Polska). Freakangel wydał do tej pory trzy albumy i koncertowe DVD. Koncert w Zielonej Górze jest częścią europejskiej trasy ""The Ones To Fall Tour Part II"".

Tesla Power to lokalny zespół. Powstał w 2007 r. na zgliszczach projektu Ropień. Swoją muzykę określa jako psychodeliczny elektro-industrialny post punk. Za to w muzyce Dark Side Eons możemy usłyszeć elektro-industrialne inspiracje z wpływami dark wave.

Po koncercie odbędzie się Maschinen Beat Party.

Koncert Freakangel, Tesla Power i Dark Side Eons w piątek 1 maja o godz. 19 w klubie 4 Róże dla Lucienne. Bilety po 20 i 30 zł).",4 Róze dla Lucienne (Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24609481,atak-na-wojciecha-kudelskiego-nozownik-z-siedlec-z.html",Atak na Wojciecha Kudelskiego. Nożownik z Siedlec z zarzutami usiłowania zabójstwa,"Mężczyźnie, który w poniedziałek zaatakował byłego prezydenta Siedlec Wojciecha Kudelskiego, postawiono zarzut usiłowania zabójstwa. Nie był wcześniej karany, ale wiadomo, że leczył się psychiatrycznie. Grozi mu 25 lat więzienia.","We wtorek rano dyrektor ds. medycznych Mazowieckiego Szpitala Wojewódzkiego w Siedlcach poinformował, że stan zdrowia byłego prezydenta tego miasta uległ poprawie. – Trafił do nas z rozległym krwawieniem. Był przytomny, ale rany, jakich doznał, zagrażały jego życiu. Jego stan stabilizuje się po operacji – mówił Mariusz Mioduski.
Po interwencji chirurgów były prezydent Siedlec (rządził miastem w latach 2006-18), a obecnie radny PiS w sejmiku województwa mazowieckiego, zadeklarował, że chce złożyć zeznania. Został przeniesiony z sali pooperacyjnej na oddział chirurgii ogólnej i naczyniowej. Tam przesłuchiwał go prokurator. Radny rozpoznał zatrzymanego Dejana Apastasiego S. jako tego, który w poniedziałek rano przed jego domem ugodził go nożem. Zeznał, że nie znał napastnika, tego dnia zobaczył go po raz pierwszy.",Wojciech Kudelski (mazovia.pl),"Jak to, nie był to zamach polityczny? Skutek szerzenia nienawiści? Przecież poglądy polityczne ofiary o tym świadczą. To nie był przypadek, pretensje osobiste zamachowca to zasłona dymna.-@@@-Jeżeli świr to na pewno zwolennik gangu wypierdka.-@@@-Szybkiego powrotu do zdrowia dla p. prezydenta.-@@@-no jak ktos zmienil imie w Urzedzie Stanu Cywilnego z Marcin na Dejan Apastasi to to napewno jest rownie normalny czlowiek jak ten Ziemowit co przewodzi polskim narodowcom (tyle ze Ziemowit ma to zapewne po rodzicach jesli to oryginalne imie a Marcin rodzicow moze i mial normalnych)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24834974,tumany-kurzu-spod-tramwajow-przydaloby-sie-wiecej-trawy-miedzy.html",Tumany kurzu spod tramwajów. Przydałoby się więcej trawy między szynami,Raz w tygodniu Zarząd Oczyszczania Miasta wylewa na wybetonowane torowiska tramwajowe hektolitry wody. Nie za rzadko? Przydałoby się więcej trawy między szynami.,"– Przy całej mojej sympatii do tramwajów widać, że stan torowisk może się przyczyniać do zwiększania smogu w mieście – mówi „Stołecznej” radny Marek Szolc (Nowoczesna), który napisał w interpelacji: „Betonowe torowiska tramwajowe, zwłaszcza w centrum, są źródłem znaczącego zanieczyszczenia powietrza. Jeżdżące po nich z wysoką częstotliwością tramwaje wzniecają duże ilości pyłu”.
Dlaczego beton, a nie trawa?
Radny podaje przykłady: Al. Jerozolimskie czy al. Niepodległości, ale problem występuje też wzdłuż Marszałkowskiej czy w al. Jana Pawła II i na Targowej, gdzie podczas niedawnych remontów nie udało się zamienić betonowych płyt na trawę. Odwrotnie – wzdłuż głównej ulicy Pragi sytuacja tylko się pogorszyła, bo tory zamiast w tłuczniu są tam teraz w asfalcie. Urzędnicy przekonywali, że ma to służyć służbom ratowniczym. Jednak karetki pogotowia czy straż pożarna mają wystarczająco dużo miejsca na jezdniach, których nie pozwolono zwęzić wbrew oczekiwaniom części mieszkańców. „Jakość powietrza jest bardzo niska i szkodliwa dla zdrowia. Badania pokazują, że znacząco poprawia ją regularne czyszczenie ulic wodą w celu usunięcia kurzu” – zaznacza radny Szolc, który spytał, jakim sprzętem i funduszami na ten cel dysponują Tramwaje Warszawskie.",Podczas niedawnego remontu torowiska w al. Jana Pawła II nie zdecydowano się zastąpić betonowych płyt trawą (DAWID ZUCHOWICZ),"Może jeszcze kozy, barany i pastuchy? Może być tylko problem z regularnością kursów, bo jak się zwierzątko zaprze na ładnej kępce trawy, to nie pogonisz, bo zaraz się włączą obrońcy zwierząt. No, ale coś za coś, nie?-@@@-A teraz pytanie konkursowe: jaką część kurzu z przedstawionej na zdjęciu do artykułu ulicy wzbudzają tramwaje, a jaką samochody z sąsiednich sześciu pasów?-@@@-Jezeli juz planujemy z takim rozmachem to proponuje jeszcze pojazdy uprzywilejowane przystosowac do jazdy po takich trawiastych torowiskach...-@@@-Trawa to tłumienie hałasu generowanego przez ruch uliczny, tlen, łatwe naprawy położonych poniżej poziomu torowiska instalacji.
Beton - hałas, marnowanie wody, prucie młotami w momentach awarii...-@@@-""tory zamiast w tłuczniu są tam teraz w asfalcie"" - translator Google tego nie ogarnia, czy ktoś może to na polski przetłumaczyć?-@@@-Nie wystarczy polać wodą, bo wtedy tylko robi się błoto. Należałoby jeszcze pozamiatać.-@@@-Czyszczenie betonowych czy asfaltowych torowisk jest na dzień dzieisjszy NIESKUTECZNE! Moja podpowiedź. Może zamiast wysyłać codziennie kilku Panów z miotłami i szuflami na Krakowskie Przedmieście i Nowy Świat, oddelegować ich z tymi samymi miotłami i szuflami do zamiatania torowisk!
Zgłaszałem na miejski numer 19115 zapiaszczone torowisko na przystanku gen. Zajączka. Dostałem odpowiedź: ""Interwencja spoza kompetencji Miasta. Przekazano Administratorowi terenu - spółce Tramwaje Warszawskie."""
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,3908299.html",,"0
Kiedy powstanie na Śląsku metropolia, kto będzie nią rządził, jakie będzie miała zadania i skąd weźmie na to pieniądze - wyjaśniają współtwórcy ustawy metropolitalnej wojewoda Tomasz Pietrzykowski i poseł PiS-u Krzysztof Mikuła","Prezydenci 14 miast powołali właśnie Górnośląski Związek Metropolitalny - pierwszy krok w stronę integracji miast został zrobiony. Po co w takim razie jeszcze ustawa o metropoliach?

Tomasz Pietrzykowski, wojewoda śląski: Konstrukcja GZM-u i przebieg prac nad jego tworzeniem potwierdzają, że konieczne są zmiany w prawie, które umożliwią stabilną współpracę miast. Po pierwsze, w skład GZM-u weszły tylko miasta na prawach powiatu - zostały wyeliminowane Będzin, Czeladź i Knurów. Po drugie, GZM ma słabe podstawy finansowe i jego funkcjonowanie będzie uzależnione od doraźnych kalkulacji politycznych, ponieważ w każdej chwili ktoś może z niego odejść. Trudno więc spodziewać się zaangażowania w realizację poważnych i drogich przedsięwzięć przy takim ustawicznym zagrożeniu. Nikt nie odważy się ryzykować znacznych pieniędzy, nie wiedząc, czy ten twór przetrwa następne wybory do kilkunastu rad miejskich. Dlatego metropolia musi mieć silne podstawy instytucjonalne, prawne i finansowe. Do tego właśnie jest potrzebna ustawa.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17880389,Komentatorzy_o_Jarubasie__Na_prezydenta_jeszcze_niegotowy.html",Komentatorzy o Jarubasie. Na prezydenta jeszcze niegotowy,"9
Adam Jarubas nie po to wystartował w wyborach, aby zostać prezydentem RP. Chciał zyskać rozpoznawalność, wejść do wielkiej polityki. Nie bardzo jednak potrafił wykorzystać szansę.","Świętokrzyski marszałek zanim został kandydatem na prezydenta, miał zdecydowanie wyższe notowania w Warszawie niż w Kielcach. Zajmująca się polityką w ""Gazecie Wyborczej"" Agata Nowakowska pisała w styczniu, że może stać się atrakcyjną alternatywą dla wyborców zniechęconych wojną między PO a PiS. Oceniała go jako ""polityka dobrze się prezentującego i ciekawie mówiącego"".

Źle wypada w mediach

- Obserwując młode pokolenie ludowców, miałam wrażenie, że Adam Jarubas to jest talent. Że ma inny stosunek do mediów, które starsi uważają za wrogów. Wydawał się politykiem otwartym, z którym można porozmawiać na takie drażliwe tematy jak nepotyzm - mówi Nowakowska. Dodaje, że widziała też w takich politykach jak Jarubas szanse dla PSL na to, że przestanie być partią klasową i zyska nie tylko elektorat wiejski.",,"Pytanie retoryczne: czy pan Jarubas sprawdził się w profesjonalnym kierowaniu na poziomie lokalnym - samorządowym? Odpowiedź taka sama: NIE. Nie wspominajmy o kandydowaniu na urząd Prezydenta RP, bo to żałosne, śmieszne i straszne było.-@@@-Panie Redaktorze, to teraz czekam na równie analityczny artykuł o kandydacie Dudzie. Ze szczególnym uwzględnieniem zalet i wad wielce nijakiego kandydata (wczoraj jakoś nerwowo krzyczącego, zabrakło mi tylko szabelki i czapki z gazety, raczej nie Wyborczej, byłoby jak w teatrze :P), wspieranego przez Kaczyńskiego, Macierewicza, Czarneckiego, a lokalnie - przez znanego wszystkim ze swetra w romby i prowadzenia kampanii w kościołach - charyzmatyka Tarczyńskiego. Koniecznie, Panie Januszu, z uzasadnieniem, dlaczego mieszkańcy regionu mają znowu głosować na polityka rzuconego przez władze PiS do naszego regionu (jak Kempa czy agent Tomek). I jeszcze z opinią, dlaczego nie potrafimy pomagać swoim krajanom i ich wspierać (drugi Jarubas nie trafi nam się szybko), tylko wierzymy, że przyjedzie jakiś zbawca Dudobusem i uratuje przyszłe pokolenia moherów. Z tym, że poglądy kandydata Dudy ewoluują (jak uważa sam kandydat), więc nigdy nie wiadomo, co tak naprawdę jest w tym pakiecie.-@@@-drogi naiwnybardzo od wspierania swoich jest właśnie PSL, wszędzie wcisną swoich badziewiaków, oczywiście za państwowe pieniądze. Z posadką prezydenta już nie będzie tak łatwo. Mam nadzieję, że Bury nie ma aż takich układów w PKW.-@@@-Musi jeszcze sporo poklęczeć i więcej członków rodziny urządzić na posadkach. Chcemy prezydenta który obieca wyzwolenie spod watykańskiej okupacji i uwolnienie od haniebnego konkordatu. Nie chcemy utrzymywać darmozjadów.-@@@-Najpierw trzeba popracować na autorytet,mieć charyzmę-czyli popracować i dać się poznać z dobrej strony.Życiorys tylko polityczny to dzisiaj wątpliwa rekomendacja,raczej dyskwalifikująca.No i ta partia,raczej kojarząca się nam z nepotyzmem niż z działalnością dla dla dobra ogółu.-@@@-jarubas szans nie ma bo 1. jest w PSL 2. jest za kościelny to go ogranicza - nie może być Prezydentem wszystkich Polaków i nie będzie miał poparcia kapitał ale pokazał się całkiem nieźle , ładnie się prezentuje, mówi ładna polszczyzna, potrafi zaintrygować i skupić uwagę, ma cechy lidera - dobra podstawa do dalszej kariery moglby byc liderem nowej lewicy - ale z tym poglądami kościelnymi nie da rady ale chyba nagorzej jest z psl - powinien tworzyc własna partie-@@@-Paradoksalnie Jarubas wypadł blado, bo nie umie grac ""powaznego"" kandydata. Brak przekonania do swojej roli, wiary w sens tego wyscigu odebrał mu otwartośc i bezposredniośc, której nie można mu przeciez odmówić w pozakampanijnych kontaktach. Owszem, nie obiecywal gruszek na wierzbie, milionów dla każdego, gospodarczego cudu i dlatego jak zwykle wybierzemy kolejnego kolesia kolesiów, który przez kolejne 4 lata bedzie dobrotliwie usmiechał sie do....prezydenckiej pensyjki.-@@@-Specjaliści się wypowiedzieli z SLD i PiSu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24953419,wojna-biegunka-i-smierc.html",Spektakl wyklęty i dwie strony politycznego sporu na widowni,"""Codziennie umarli każą nam świętować śmierć. Jak śmiesz się śmiać, kiedy umarli umarli?"" - pyta jeden z bohaterów ""Leśnych. Apokryfu"" w Teatrze Polskim, trafiając w sedno sporów o historię i nasz do niej stosunek.","Pokaz spektaklu Agnieszki Wolny-Hamkało i Marty Streker, który oficjalną premierę będzie miał w październiku, był wydarzeniem z kilku powodów. Społeczno-towarzyskim – bo zgromadził przedstawicieli dwóch stron sporu o Teatr Polski.
Na widowni zasiedli zarówno reżyser Jan Szurmiej, aktor Stanisław Melski, teatralny dramaturg Sławomir Olejniczak, jak i pisarka Olga Tokarczuk, były szef Polskiego Krzysztof Mieszkowski, reżyserki Martyna Majewska i Katarzyna Dudzic-Grabińska czy twórcy związani z Polskim w Podziemiu. Zaskakujące spięcia pojawiały się tu na styku sceny i widowni – jak kiedy Dariusz Maj swój wstrząsający monolog o polskich trupach wykrzykiwał, siedząc na widowni, prosto w ucho Irka Grina, szefa Wrocławskiego Domu Literatury i jednego z autorów antologii „Trupy polskie”, czy gdy Michał Opaliński mówi prosto w twarz Melskiemu: „Ja chyba nie chcę być z panami w zespole. Miałem kiedyś inną brygadę, w innym lesie walczyłem”.",'Leśni. Apokryf' w Teatrze Polskim (Fot. Tobiasz Papuczys),"Zawsze mnie to zastanawiało, że inni potrafią opowiadać o swojej - często stosunkowo mało chwalebnej historii - spokojnie i bez zbędnych emocji. A jednocześnie rozliczyć się z tego, co w tej historii było ewidentnie niewłaściwe - czytaj podłe, złe, nikczemne.
Znaczy można - trzeba tylko chcieć. A w naszym grajdołku zawsze był z tym problem.
Dwa przykłady. Słynny niemiecki serial telewizyjny ""Nasze Matki, Nasi Ojcowie"". Naprawdę dobrze zrealizowany serial ze znakomitą grą aktorską. Tam nikt wbrew pozorom nie gloryfikował Hitlera ani nie pochwalał nazizmu. Wręcz przeciwnie - dobitnie pokazano bezsens II Wojny Światowej. Pokazano wprost, że państwo niemieckie znacznie więcej straciło na tej wojnie niż zyskało. Niestety przy okazji pokazano także tych naszych rodaków, którzy w tamtych podłych czasach z różnych przyczyn poszli na współpracę z okupantem. Czy zaprzeczanie, że tak właśnie było, ma jakikolwiek sens? O polskim antysemityźmie zawsze warto mówić jak najwięcej - ku przestrodze dla kolejnych pokoleń.
Żeby potem nie było tych wszystkich idiotycznych pytań typu: mamo, dlaczego żydzi nas nie lubią?
Drugi przykład - flimy amerykańskie o czasach segregacji rasowej. Chyba nakręcono już kilkadziesiąt takich obrazów. Jednakże prawie w każdym z nich pokazano, że współczesna Ameryka ogromnie różni się od tej Ameryki sprzed kilkudziesięciu lat. Pokazano dobitnie, że prześladowanie murzynów było (delikatnie rzecz ujmując) niewłaściwe. To był duży błąd. Po prostu - amerykanie potrafili rozliczyć tą ciemną kartę swojej historii. Zrobili to wręcz modelowo. Przy okazji z klasą.
My natomiast mamy kult żołnierzy wyklętych. Ciągle aktualny. Jak przytomnie zauważył nawet prezydent Aleksander Kwaśniewski, nie są to ""patrioci"" godni naśladowania. No i kiedy w końcy rozliczymy się z antysemityzmem z międzywojnia? Niektórzy wciąż pamiętają słynne getto ławkowe, popularne hasło nie kupuj u Żyda i tak dalej."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24452549,odra-nadal-niebezpieczna-kolejne-zachorowania.html","Odra nadal niebezpieczna. Eksperci: ""Nie można spodziewać się wygaszenia""",Od początku roku na Pomorzu zarejestrowano już 14 podejrzeń zachorowań na odrę. Kolejne przypadki są diagnozowane również w innych województwach. Tymczasem w aptekach znowu brakuje szczepionek dla dorosłych.,"W ubiegłym roku na odrę zachorowało w Polsce 339 osób (rok wcześniej – 63). W listopadzie ognisko odry pojawiło się m.in. w Pruszkowie pod Warszawą oraz w jednej z firm na terenie powiatu kwidzyńskiego, gdzie zachorowały cztery osoby. Wszystkie pochodziły z Ukrainy.
Od początku tego roku tylko na Pomorzu zarejestrowano 14 podejrzeń zachorowań na odrę. – 10 na terenie Trójmiasta i po jednym w powiatach: nowodworskim, lęborskim, starogardzkim i gdańskim – wylicza Anna Obuchowska, zastępca pomorskiego państwowego wojewódzkiego inspektora sanitarnego. – Trzy zachorowania dotyczyły dzieci – dwojga poniżej pierwszego roku życia i pięciolatka. Pozostałe przypadki to zachorowania dorosłych w wieku od 22 do 46 lat.
CZYTAJ TAKŻE: Pierwszy sklep społeczny w Gdańsku. Rozdają żywność, żeby się nie zmarnowała
Bardzo łatwo się rozprzestrzenia
Eksperci uważają, że to nie koniec. – W najbliższych tygodniach prawdopodobnie nie można spodziewać się wygaszenia zachorowań. Odra to choroba zakaźna, która bardzo łatwo rozprzestrzenia się wśród nieuodpornionych osób w każdym wieku. Chory człowiek może być źródłem zakażenia innych osób już pięć dni przed wystąpieniem wysypki – mówi Obuchowska.
Odra przenosi się drogą powietrzno-kropelkową. Można się nią zarazić przez kontakt z chorym. Objawy choroby to: gorączka, katar, ból gardła, kaszel – zazwyczaj męczący i suchy, wysypka.
Przed zachorowaniem chronią szczepionki. Jak podaje Narodowy Instytut Zdrowia Publicznego, ok. 5 proc. dzieci zaszczepionych jedną dawką szczepionki przeciw odrze lub szczepionki MMR nie wytwarza odporności na odrę. Po podaniu dwóch dawek brak odporności na tę chorobę wykazuje już tylko ok. 1 proc. zaszczepionych. Szczepienie jednak jest obowiązkowe od 1975 r. (do 1991 r. podawano jedną dawką, potem już dwie). Osoby urodzone wcześniej mogą nie być więc szczepione. Możemy sprawdzić, czy jesteśmy odporni, wykonując badania przeciwciał przeciwko odrze. Wykonuje się je w laboratorium. Trzeba zapłacić – 50–60 zł.
Znowu brakuje szczepionek
Jeśli okaże się, że nie jesteśmy odporni, możemy się zaszczepić. Jak jednak informuje Pomorski Państwowy Wojewódzki Inspektor Sanitarny, szczepionki przeciwko odrze, śwince i różyczce dla osób, które chcą się zaszczepić poza Programem Szczepień Ochronnych, nie są obecnie dostępne w aptekach (podobny problem występował już w listopadzie ubiegłego roku, Ministerstwo Zdrowia uzupełniło wówczas braki). O to, kiedy będzie można je kupić, zapytaliśmy Ministerstwo Zdrowia. We wtorek nie otrzymaliśmy jednak odpowiedzi.
Tymczasem Główny Inspektorat Sanitarny pracuje nad zmianą przepisów dotyczących szczepień dla osób przyjeżdżających do Polski. Dzieci cudzoziemców mają być szczepione zaraz po przyjeździe, a nie jak teraz po trzech miesiącach pobytu. To odpowiedź na epidemię odry na Ukrainie, gdzie w 2018 r. odnotowano 54 481 zachorowań, a z powodu powikłań zmarło 16 osób.",Szczepienia mają być refundowane zarówno dla dziewczynek i dla chłopców (IWONA BURDZANOWSKA),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6973440,Nieudany_atak_na_szefa_komisji_rewizyjnej.html",Nieudany atak na szefa komisji rewizyjnej,"0
Część opozycji w opolskiej radzie miasta próbowała w czwartek odwołać z funkcji szefa komisji rewizyjnej Jarosława Trembacza. Platforma Obywatelska, której radny jest członkiem, nie chciała nawet o tym rozmawiać. - Grupa trzymająca władzę pozostała nienaruszona - komentowano.","Tak właśnie o układzie w radzie miasta mówił np. Andrzej Namysło, przewodniczący Klubu Radnych Lewicy. Grupą trzymającą władzę nazwał prezydium rady wraz z szefem komisji rewizyjnej. - Nie powinniśmy im nawet dawać satysfakcji, by pokazali swoją siłę - apelował do radnych PiS-u. To oni złożyli wniosek o odwołanie Jarosława Trembacza i choć sprawa z góry skazana była na porażkę, nie odpuszczali.

Jeszcze przed sesją zarzucali przewodniczącemu, że celowo ten punkt przesunął niemal na koniec porządku obrad. Co więcej, zanim doszło do dyskusji, po raz kolejny miało miejsce spięcie między radnymi PiS-u a Dariuszem Smagałą. Ci pierwsi założyli, że wniosek przedstawi radny Patryk Jaki, a przewodniczący upierał się, że musi to zrobić przewodniczący klubu Arkadiusz Szymański. Zanim więc dyskusja się zaczęła, pięć minut dyskutowano, jak się ma ona zacząć.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25387780,energacamerimage-wraca-do-domu-festiwal-juz-od-soboty.html",EnergaCamerimage wraca do domu. Festiwal już od soboty,"Po 20 latach do Torunia wraca festiwal filmowy EnergaCamerimage. Program tworzy 220 filmów, a Toruń odwiedzą m.in. Quentin Tarantino, Peter Greenaway, Danny DeVito, Edward Norton, Richard Gere.","Pierwsza edycja Camerimage odbyła się 22-28 listopada 1993 w Toruniu. To było wydarzenie o wyjątkowej formule i temacie, bo jako pierwszy festiwal na świecie w centrum uwagi stawiało sztukę operatorską. Toruńska impreza zaczęła przyciągać artystyczne znakomitości z całego świata. I tak na festiwalu przez lata pojawili się m.in. Jeremy Irons, Sophie Marceau, Laszlo Kovacs, Carlos Saura, Jerzy Skolimowski, Vilmos Zsigmond, Alan Starski, Sven Nykvist, Agnieszka Holland, Emir Kusturica, Mike Leigh, Marta Meszaros, Peter Weir.",ŁUKASZ ANTCZAK,"Nie cieszcie się tak torunianie, bo Pan Żydowicz już budował takie centra kultury w paru miastach. Za każdym razem jego wymagania finansowe i żądania całej władzy doprowadzały do wycofywania się miast z interesu."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,388827.html",Głowacki Stanisław,0,"Kandydat do Sejmu z listy RS AWSP. Startuje z pozycji 3. Poseł ze Skarżyska, członek RS AWS.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25294387,miasto-zmienia-prezesa-parku-naukowo-technologicznego.html",Miasto zmienia dyrektora Parku Naukowo-Technologicznego,Z posadą dyrektora Olsztyńskiego Parku Naukowo-Technologiczneg żegna się Wojciech Samulowski. Zastąpi go osoba wyłoniona w konkursie.,"Budowa Olsztyńskiego Parku Naukowo-Technologicznego była dla miasta prestiżowa i kosztowała około 71 mln zł. Placówka została uruchomiona pod koniec 2013 roku. Znajduje się przy ul. Trylińskiego niedaleko Jeziora Skanda. 
Obecnie w OPN-T swoją siedzibę ma 65 firm różnych branż. Działają przede wszystkim w branżach: geoinformatycznej, informatycznej i biotechnologicznej.
Od początku jej szefem był Wojciech Samulowski, który w swojej karierze piastował już różne stanowiska. Był wicekanclerzem Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego, gdzie zajmował się m.in. innowacjami oraz transferem technologii. Wcześniej wójtem Gietrzwałdu i członkiem zarządu województwa. Starając się o stanowisko w parku technologicznym wygrał konkurs, do którego zgłosiło się siedmiu kandydatów.",Wojciech Samulowski (PRZEMYSLAW SKRZYDLO),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21388169,w-sklepie-papierniczym-mial-zarabiac-11-tys-zl-chcial-wyludzic.html",W sklepie papierniczym miał zarabiać 11 tys. zł. Chciał wyłudzić kredyt,"Dzięki czujności pracownika banku policji udało zatrzymać oszustów wyłudzających kredyty bankowe na podstawie fałszywych zaświadczeń o pracy. Podejrzenia wzbudziły zarobki 19-latka, który w sklepie papierniczym miał zarabiać 11 tysięcy złotych.","Kobieta wraz z 19-letnim synem od kilku dni starała się o kredyt w wysokości 70 tys. złotych. Pracownik banku, widząc podejrzanie wysokie zarobki chłopaka w zaświadczeniu o zatrudnieniu zgłosił swoje wątpliwości na policję. Funkcjonariusze postanowili od razu przyjrzeć się sprawie.
Fałszywe zaświadczenie
Jak się okazało, zarówno 19-latek jak i jego 38-letnia matka nigdy nie byli zatrudnieni w sklepie papierniczym, który wystawił zaświadczenia. Policjanci przeszukali również ich mieszkanie w Kalwarii Zebrzydowskiej, gdzie znaleźli inne umowy kredytowe zawarte z innymi bankami, w Krakowie i innych miejscowościach. Wszystkie zawierane były na podstawie sfałszowanych zaświadczeń o pracy.
W spirali długów
Jak mówi policja, wszystko wskazuje na to, że matka z synem wpadli w spiralę długów i zaciągali kolejne kredyty, by je spłacić. Do tego jednak potrzebowali solidnych zaświadczeń o zarobkach, dlatego zaangażowali też 44-letniego właściciela sklepu papierniczego z Krakowa. Wszystko wskazuje na to, że proceder ten trwał od października zeszłego roku.
Całej trójce przedstawiono zarzuty usiłowania oszustwa oraz usiłowania wyłudzenia kredytu na podstawie sfałszowanego dokumentu. Grozi im do 8 lat pozbawienia wolności.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1130759.html",Kryształowy Koliber dla gdańszczanki,"0
Hanna Zych-Cisoń, prezes Polskiego Stowarzyszenia Diabetyków w Gdańsku, odbierze w niedzielę w Warszawie nagrodę Kryształowego Kolibra dla społecznika roku.","- Kiedy zakładałam oddział stowarzyszenia w Gdańsku, byłam na urlopie wychowawczym - opowiada Hanna Zych-Cisoń. - Myślałam sobie: cóż mi szkodzi, jeśli spędzę na pracy społecznej jedną, dwie godziny tygodniowo. A potem z dzieckiem na ręku biegałam po urzędach, żeby wszystko dopiąć.

Gdański oddział stowarzyszenia działa od 18 lat, mieści się przy ul. Hallera 10/12. Jest organizacją pozarządową, która ma nieść opiekę i pomoc osobom chorym na cukrzycę. Wolontariusze uczą chorych życia z cukrzycą, organizują akcje profilaktyczne, sprzedają sprzęt medyczny po cenach hurtowych.

Nagrodę Kryształowego Kolibra przyznaje od kilku lat Polskie Towarzystwo Diabetologiczne wraz z Polskim Stowarzyszeniem Diabetyków. Hanna Zych-Cisoń odbierze w tym roku statuetkę w towarzystwie Jolanty Kwaśniewskiej. Pani prezydentowa otrzymała nagrodę w kategorii ""najlepsze wydawnictwo"" - za książkę ""Słodkiego, miłego życia"", wydaną przez Fundację bez Barier.

- Odbiorę nagrodę w imieniu wszystkich wolontariuszy, którzy pracują w gdańskim stowarzyszeniu - zapowiada Hanna Zych-Cisoń.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7407973,Zaczelo_sie_od_Intryganta__skonczylo_na_olimpiadzie.html","Zaczęło się od Intryganta, skończyło na olimpiadzie","0
W najlepszym w Krakowie hotelu spotkało się przed 90 laty zacne grono i pod przewodnictwem Stefana księcia Lubomirskiego z Kruszyny założyło Polski Komitet Igrzysk Olimpijskich, znany obecnie jako Polski Komitet Olimpijski.","Jednym z gniazd książęcego rodu Lubomirskich herbu Szreniawa była Dubrowna opodal Witebska na dzisiejszej Białorusi. Tu właśnie 5 maja 1862 r. urodził się pierwszy prezes PKOl.

Przyjście na świat pierworodnego syna Stefana zbiegło się z zakupem przez jego ojca, księcia Eugeniusza Lubomirskiego, Kruszyny - z myślą o siedzibie dla nowej gałęzi swojego rodu. Ale przeprowadzka pod Częstochowę nastąpiła dopiero parę lat później. Zaangażowany bowiem w sprawy narodowe - po upadku powstania styczniowego - książę Eugeniusz Lubomirski udał się w 1864 r. z misją polityczną do Paryża, by nawiązać kontakty z Hotelem Lambert. Złożył też w Rzymie wizytę papieżowi Piusowi IX, przekazując mu memoriał o prześladowaniach religijnych na Litwie, Białorusi i Ukrainie. Rząd Narodowy proponował Eugeniuszowi Lubomirskiemu nominację na stałego agenta przy stolicy apostolskiej - ale ten odmówił.

130 lat temu, w 1879 r., w Pławnie organizują wyścigi

W 1891 r. 29-letni książę Stefan poślubia o osiem lat młodszą Natalię z Zamoyskich - córkę Tomasza XV, ordynata na Zamościu. Huczne wesele, o którym długo dyskutowano w arystokratycznych kręgach, stało się okazją do podziału majątku rodowego: Stefan Andrzej otrzymuje Kruszynę z przyległościami, a jego brat Władysław - Dubrownę.

Stefan już od 1886 r. hoduje w Kruszynie konie, sprowadziwszy austriacką klacz Barfleur: po kilku oźrebieniach jej potomstwo zadebiutowało w lokalnych zawodach, jakie od 1879 r. odbywały się w pobliskim Pławnie.

W Pławieńskim Towarzystwie Wyścigów Konnych pierwsze skrzypce grają sąsiedzi i przyjaciele Lubomirskich - rodzeństwo Reszków. Ci światowej sławy śpiewacy operowi jako pierwsi w okolicy zainwestowali w konie. Wystawiali je na wyścigach w całej Europie, pomnażając w ten sposób swój majątek.

Pozazdrościwszy tych sukcesów, w 1895 r. Stefan Lubomirski oraz jego młodsi bracia Stanisław (prezes Banku Przemysłowego w Warszawie) i wspomniany Władysław (jeździec, ale także artysta i sponsor Warszawskiej Orkiestry Symfonicznej) zakładają spółkę. Chcą rozwijać hodowlę koni pełnej krwi angielskiej oraz prowadzić w Kruszynie stajnię wyścigową. Podróżujący po Europie Władysław sprowadza zarodowe klacze i ogiera pełnej krwi angielskiej.

Gdy w kruszyńskich stajniach brakuje miejsca, kupują w 1897 r. pobliski folwark Widzów. Budują tam najnowocześniejszą na owe czasy na ziemiach polskich stadninę. Dzięki pobliskiej linii kolejowej rumaki można było wysyłać na treningi i wyścigi.

Na przełomie wieków ówczesna prasa sportowa zalecała hodowcom odwiedzanie Widzowa jako wzorcowej farmy końskiej.

Prowadzenie tak specyficznego gospodarstwa wymagało posiadania specjalistycznego księgozbioru, co okazało się domeną Stefana Lubomirskiego. W swojej bibliotece w pałacu w Kruszynie miał wielki dział poświęcony hipologii, a w nim m.in. ryciny i portrety wybitnych koni.

Lubomirscy jako pierwsi sprowadzili do Polski australijskie maszyny startowe. Jedną z nich podarowali na tor wyścigowy w Warszawie. Ten typ, trochę tylko unowocześniony, stosowano na Służewcu aż do połowy lat 70. XX w.!

Do wybuchu I wojny światowej konie Lubomirskich wiele razy zwyciężały na torach polskich, rosyjskich i austro-węgierskich, zdobywając sporą sumę wygranych. Do 1914 r. stadnina wyhodowała tak znakomite klacze jak Jasna Pani czy Lira. Wśród ogierów na szczególną uwagę zasługiwał wspaniały Mości Książę, urodzony w 1910 r. i uznawany przez fachowców za najwybitniejszego konia wyścigowego rodem z Widzowa.

Do historii przeszedł też głośny sukces Intryganta w derbach austriackich w 1908 r. W zakładach bukmacherskich stawiano na niego 50 do 1. Faworytem był niemiecki Horyzont. Ale Lubomirscy wierzyli w swego konia i sporo na niego postawili. I się nie zawiedli: Intrygant od startu wyszedł na prowadzenie i już go nie oddał. Lubomirscy większość oficjalnej wygranej przeznaczyli dla pracowników swej stajni. Plotkowano, że mogli mieć taki gest, bo - jak się domyślano - naprawdę wielkie pieniądze wygrali u bukmacherów.

Intrygant jako wiedeński zwycięzca był uznawany za najcenniejszego konia w Polsce, później sprzedano go jako reproduktora do Rosji za 25 tys. rubli.

Dzięki zwycięstwu Intryganta książę Stefan Lubomirski wybudował w 1910 r. kościół w Widzowie. Nad wejściem umieszczono napis: ""Bogu - z jego darów"" oraz namalowano dżokeja na pędzącym koniu.

100 lat temu, w 1909 r., książę Lubomirski otwiera Wystawę Przemysłu i Rolnictwa

- Autorytet i zaufanie, jakim cieszył się Stefan Lubomirski wśród okolicznego ziemiaństwa oraz częstochowskich elit, a także tytuł książęcy, zadecydowały o powierzeniu mu funkcji prezesa Wystawy Przemysłu i Rolnictwa w 1909 r. w Częstochowie - mówi Mirosław Zwoliński, historyk regionalista.

W trakcie uroczystego otwarcia wystawy 5 sierpnia 1909 r. najpierw głos zabrał generał zakonu paulinów o. Euzebiusz Rejman, a zaraz po nim prezes Komitetu Głównego Wystawy - książę Stefan Lubomirski. Przemawiał: - To pod murami Jasnej Góry, [tak] jak przed wiekami, do walki orężnej obudziło się sumienie ojczyzny i zrodziły się siły - dzisiaj na polu ekonomicznym będziemy świadkami tego samego cudu, gdy poznamy z zebranych tu zasobów nasze siły i pobudzimy do czynu, by się wyzwolić spod jarzma przemysłu obcego.

Następnie dyrektor wystawy inż. Alfons Bogusławski zwrócił się do generała-gubernatora Kaznakowa, podając mu nożyczki ""w ozdobnej szkatule"" z prośbą o otwarcie wystawy. Ten jednak zaszczyt przecięcia wstęgi odstąpił księżnej Stefanowej Lubomirskiej.

Po tym akcie gen. Kaznakow ogłosił wystawę otwartą, a hr. Karol Raczyński ze Złotego Potoku ""wręczył księżnej piękny bukiet z różowych róż i konwalii"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,1475663.html",Najciekawsze premiery targów,0,"Henryka Bochniarz i Jacek Santorski ""Bądź sobą i wygraj. 10 podpowiedzi dla aktywnej kobiety"", W.A.B.

Poradnik dla pań na każdym etapie kariery - pióra słynnej polskiej bizneswoman i znanego psychoterapeuty.

François Boucher ""Historia mody"", Arkady

Od pierwszych okryć prehistorycznych po kaprysy mody współczesnej.

Jerzy Gotowała ""100 lotników stulecia"", Bellona

Obszerne noty biograficzne zilustrowane fotografiami bohaterów i sprzętu lotniczego przedstawiają dokonania pilotów, astronautów, mistrzów walki powietrznej, asów przestworzy i konstruktorów.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1635213.html",Młody artysta ozdabia Centrum Pediatrii w Sosnowcu,"0
- Żeby dobrze malować ściany w szpitalach pediatrycznych, dzieci nie wystarczy lubić. Trzeba je kochać! - mówi 27-letni Maciek Kot, który jako pierwszy w Polsce zaczął pokrywać bure lamperie dziecięcych szpitali kolorowymi malowidłami.","Wczoraj młody plastyk z pomocą Marcina Adamczyka (razem ukończyli liceum plastyczne w Dąbrowie Górniczej) rozpoczął malowanie sal szpitalnych w pięciu oddziałach sosnowieckiego Centrum Pediatrii im. Jana Pawła II w Klimontowie. Prace potrwają trzy miesiące.

- W 1999 roku pomyślałem, że warto upowszechnić w Polsce docenioną już na Zachodzie ideę ""szpitali motylkowych"". Pojechałem do Warszawy i zgłosiłem się do fundacji Jolanty Kwaśniewskiej, która zgodziła się dać pieniądze na malowanie pierwszych szpitali - wspomina Maciek. Odkąd w stolicy lekarze zobaczyli efekt jego pracy, telefon chłopaka nie milknie. Maluje szpitale w Krakowie, Gdańsku, a jesienią zeszłego roku zaczął ozdabiać szpital w Sosnowcu.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1544789.html",Większa pomoc dla stoczni w UE,"0
Państwa członkowskie Unii będą mogły jeszcze intensywniej pomagać swoim stoczniom - zadecydowała Komisja Europejska. To odpowiedź na nieuczciwe, zdaniem Komisji, praktyki dumpingowe w Korei Południowej","W środę unijni komisarze zadecydowali, że lista typów statków, których produkcja może być wsparta publicznym groszem, zostanie powiększona o gazowce, czyli o statki transportujące płynny gaz ziemny (ang. LNG).

Zezwolenie na udzielanie pomocy publicznej stoczniom ma charakter tymczasowy. Komisja Europejska po raz pierwszy udzieliła go w czerwcu ub. r. na produkcję kontenerowców oraz tankowców. Nadzwyczajną pomoc publiczną (np. zastrzyk gotówkowy do 6 proc. wartości kontraktu) europejskie rządy będą mogły stosować przynajmniej do 31 czerwca 2004 r.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19927139,powstanie-w-getcie-prosze-pani-ja-nigdy-w-zyciu-nie-spotkalem.html","Powstanie w getcie. ""Proszę pani, ja nigdy w życiu nie spotkałem Żyda""","0
Chłopcy z Młodzieżowego Ośrodka Socjoterapii nr 7 w Warszawie wyglądają na twardzieli. Ale wzruszają się, kiedy słuchają relacji Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. 19 kwietnia po raz trzeci zasadzą przed szkołą żonkile - symbol Powstania w Getcie Warszawskim.","- Pamiętasz, jak w zeszłym roku sadziliście żonkile? - pytam Bartka. Jest w III klasie gimnazjum. 19 kwietnia będzie zdawał egzamin gimnazjalny.

- No, pamiętam.

- Myślisz, że to potrzebne?

- Potrzebne, bo mało kwiatów jest w Warszawie.

- Żonkili też?

- No właśnie, nie wiem, o co z nimi chodziło.

- O powstanie w Getcie.

- A, to wiem. Nie żyłem w tych czasach, ale wiem.

- Uczyliście się o tym?

- No tak, że Żydzi byli odgrodzeni od reszty tym, no, murem. To było Getto. A w Muzeum jak byliśmy, to czułem się, jakbym był tam naprawdę. Szedłem pomiędzy pochylonymi ścianami i czułem, jakbym tam był.","Uczniowie i nauczyciele MOS nr 7 w Warszawie. Od lewej: Andrzej z III gimnazjum, nauczycielka języka rosyjskiego Anna Makowska, Bartek z III gimnazjum, dyrektorka Jolanta Kaczmarczyk, i nauczyciel historii Michał Kitala (DAWID ZUCHOWICZ)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,19030895,barclays-ceny-ropy-pojda-w-gore-szybciej-niz-nam-sie-wydaje.html","Barclays: Ceny ropy pójdą w górę szybciej, niż nam się wydaje","39
Analitycy z brytyjskiego banku Barclays przewidują, że do 2020 roku cena za baryłkę ropy Brent wzrośnie do 85 dol.","Według prognozy firmy cena ropy będzie rosła szybciej, niż przewiduje to rynek paliwowy. Obecnie zbliża się do ok. 50 dol. za baryłkę, ale już w przyszłym roku dojdzie do 63 dol. Jak wynika z raportu Barclays, ma być to skutek obaw o rosnący coraz szybciej popyt w stosunku do podaży. ""W każdym scenariuszu kształtowania się popytu ceny będą musiały rosnąć szybciej, niż wynika to z notowań na rynku giełdowym. Inaczej zabraknie podaży"" - piszą w raporcie analitycy. Według nich rafinerie nie będą - przy obecnych historycznie niskich cenach - chciały produkować ropy, by nie ryzykować jeszcze większych strat finansowych. Poza tym w przemyśle naftowym gwałtownie spadają nakłady inwestycyjne, co jest reakcją na niskie ceny ropy.",,"Analitycy sranalitycy. To sie jeszcze pokaze w ktora strone pojdzie ropa.-@@@-A ja przewiduje ze w 2078 roku barylka bedzie juz po prawie 100 dol.-@@@-I tak i nie. Ceny ropy w 2020 będą zależne od tego ile uda się rozgrzać lub wygasić konfliktów na bliskim wschodzie i jakie rozmiary będzie miało Państwo Islamskie. W dłuższej perspektywie, ale pewnie przed 2030r. kluczowe znaczenie będzie miał kształt motoryzacji, a w szczególności czy na rynku będą dostępne pojazdy, które przy cenie dzisiejszych benzynówek będą w stanie pokonać realnie powyżej 500 km przy ładowaniu na poziomie pół godziny. Jeżeli dojdziemy do takiego stanu to popyt na ropę diametralnie się zmniejszy a skokówo wzrośnie popyt na energię elektryczną. W Polsce to będzie dramat przy wygaszonym węglu i braku elektrowni jądrowych-@@@-Jeszcze 2-3 tygodnie temu GW przytaczała opinie ""ekspertów "" Goldman Sachs, że ropa spadnie do 30$. Prawda jest taka, że chyba tylko najwięksi spekulanci są w stanie przewidzieć w jakim kierunku pójdą ceny ropy. Zwłaszcza, że pojawiły się sygnały, o tym, że budżet Arabii Saudyjskiej odczuwa skutki niskich cen ropy.-@@@-Rafinerie nie produkują ropy (przetwarzają ją), zastanówcie się co piszecie.-@@@-Zwykła propaganda mafii paliwowej.-@@@-""Zaprzyjaźnieni"" klienci stawiają na zwyżkę, więc trzeba ją sprokurować, by potem szybko sprzedać opcje innym jeleniom, sorry, taki mamy kapitalizm.-@@@-Bo, wchodzą auta wodorowe. Ale Arabia Saudyjska ma to w dupie, będą inwestować w wodór, a nie w wyspy."
"https://wyborcza.pl/1,134154,14705895,Nitras_rezygnuje_z_szefowania_szczecinskiej_PO.html",Nitras rezygnuje z szefowania szczecińskiej PO,"0
Zapewnia, że nie idzie do Gowina. I że swoją dymisją chce zmusić władze partii do zareagowania na przedwyborcze patologie w szczecińskiej Platformie.","O decyzji Sławomir Nitras poinformował listownie przewodniczącego partii Donalda Tuska. Wszystko dzieje się przed planowanym na sobotę powiatowym zjazdem partii. - Od Donalda Tuska oczekuję, że szczecińska patologiczna sytuacja zostanie zauważona i takie sytuacje już więcej nie będą możliwe - oświadczył wczoraj na konferencji prasowej.

Usunięcie się Nitrasa to efekt walki o władzę ze Stanisławem Gawłowskim, wiceministrem środowiska i szefem regionu PO w Zachodniopomorskiem. O tym, że chce się podać do dymisji, europoseł informował ""Gazetę"" kilka dni temu. Opowiadał o ""pompowaniu kół"", w których przy niskiej frekwencji wybierano nawet więcej delegatów na zjazd regionalny, niż było obecnych na sali członków.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3443649.html","Pracuję w Anglii, bo tam szanują lekarzy","0
W Polsce nie ma dla lekarzy pieniędzy. Wyjadą za granicę. I żadne ?Yes, yes, yes!? tego nie zatrzyma - mówi lekarz internista a zarazem radny Gorzowa Piotr Dębicki","Od roku Piotr Dębicki, lekarz internista i radny Gorzowa pracuje w szpitalu pod Manchesterem. - Pracuję codziennie po 8 godzin do soboty. W sobotę wsiadam do samolotu i wieczorem jestem w Gorzowie, w domu. Nie zmęczony, wręcz zrelaksowany - mówi.



Artur Brykner: Chwali Pan sobie pracę w Wielkiej Brytanii?

Piotr Dębicki: - Tak. Przez tydzień tam pracuję, kolejny tydzień spędzam w Gorzowie i tak na zmianę. Mam dużo wolnego czasu. Teraz dopiero mam czas dla siebie, rodziny i w pełni mogę się poświęcić pracy społecznej radnego. Gdy pracowałem w kraju, tak naprawdę nie miałem czasu na nic. Pracowałem od świtu do wieczora i w nocy. Bywały miesiące, że w szpitalu byłem po 460 godzin. W ciągu trzydziestu dni miałem nawet 15 dyżurów 24-godzinnych. A przecież specjaliści już dawano stwierdzili, że lekarz po jednym dyżurze ma osłabiona koncentrację, podobnie jak człowiek z 0,5 promilami alkoholu we krwi. Po dwóch dyżurach z rzędu zachowuje się, jakby miał we krwi 1 promil alkoholu! W gorzowskim szpitalu znajomi lekarze to prawdziwi mistrzowie świata w dyżurowaniu. Nazwiska nie wymienię, ale kolega rekordzista miał w miesiącu 20 dyżurów. Czyli przez 20 dni i nocy był poza domem, a w pozostałe dni ?normalnie? pracował. To jest chore. Ile bym zarobił po tak morderczej pracy? 3,5 tys. zł na rękę, może 4 tys. A gdzie dom, rodzina, życie osobiste, o sprawach społecznych nie wspomnę.

Jak wygląda Pana praca w szpitalu pod Manchesterem?

- Zaczynam w poniedziałek o 12, więc rano wyjeżdżam z Gorzowa na berlińskie lotnisko. Przed godz. 10 jestem na miejscu. Pracuję dziennie po 8 godzin do soboty. W tym jest długa przerwa na lunch. W sobotę wsiadam do samolotu i wieczorem jestem w Gorzowie, nie zmęczony, wręcz zrelaksowany. Z Anglii przywożę stertę papierów, interpelacji radnego, spraw do załatwienia. Ja się czuję, jakbym pracował po prostu w innym mieście, wcale nie tysiąc kilometrów od domu. Podróż w obie strony samolotem to 300-400 zł. A jak proszą mnie w szpitalu, żebym został godzinę dłużej - szpital opłaca mi lot do Polski. Pracę mam zaplanowaną na rok z góry, w ciemno mogą wykupić bilet do Polski na konkretny lot, np. na 12 lutego 2007 r. W Anglii jestem na bieżąco z tym, co dzieje się w Gorzowie. Jest tani internet, telefon, więc świetnie się orientuję w sprawach miasta, o wiele lepiej niż radni, którzy są na miejscu, bo oni nie mają tyle czasu, a ja mam.

Dlaczego wyjechał Pan do pracy za granicę? Chodziło tylko o pieniądze?

- To naturalne, że zdecydowały pieniądze. Nie chcę mówić, ile zarabiam, ale na moim stanowisku i z moją specjalizacją lekarz na całym etacie zarabia od 60 do nawet 105 tys. funtów brutto rocznie. 1/3 z tych pieniędzy idzie na podatki. Reszta zostaje w kieszeni. Ja powiedzmy, że pracuję na pół etatu (2 tyg. w miesiącu). Mam za darmo wyżywienie i pracodawca wynajmuje mi mieszkanie. Bank przez internet zachęca mnie do wzięcia kredytu do 300 tys. funtów, czyli bez żadnych starań, po prostu klikając myszką, mogę mieć taki kredyt. O komforcie pracy, atmosferze i szacunku do lekarza nie wspominam - to bajka w porównaniu z Polską.

Pana sposób pracy może być przykładem dla rozwiązania problemów z wyjazdem lekarzy za granicę. Może lekarze mogliby pracować jak Pan - część czasu za granicą, a część w swojej krajowej placówce zdrowia?

- Nie sądzę. Taki wahadłowy system pracy mi odpowiada, bo na podróż z Wysp do domu potrzebuję mniej czasu niż na drogę z Warszawy do Gorzowa i do tego nie stoję w korkach, nie narażam życia na ruchliwej drodze, nie jestem zmęczony. Myślę, że część lekarzy może by się zdecydowała na taki system, ale po kilku miesiącach, po zapoznaniu się z warunkami pracy w Wielkiej Brytanii zdecydowaliby się zostać tam na pełny etat. Wspominałem o tych wszystkich możliwościach finansowych, szacunku do pracy, warunków, jakie stwarza pracodawca. My tam naprawdę jesteśmy cenieni. Nie tylko lekarze. Nas po prostu w Anglii chcą.

Jak więc powstrzymać drenaż polskich mózgów, zatrzymać wyjazd lekarzy i upadek służby zdrowia?

- Między bajki można włożyć przekonanie, że jak wyjadą z kraju polscy lekarze, to na ich miejsce przyjadą specjaliści zza wschodniej granicy. W Estonii minimalna stawka dla lekarza gwarantowana przez rząd to tysiąc dolarów. Na Ukrainie, gdzie życie jest o wiele tańsze niż u nas, jest to 900 dolarów, a do tego dochodzi przecież system służby zdrowia jeszcze bardziej chory niż u nas, gdzie lekarz ma jeszcze większe możliwości ""dorobienia na boku"", gdzie problem łapówek jest powszechny. Lekarzy w kraju zatrzymają tylko pieniądze. W Czechach podstawa lekarska to w przeliczeniu jest jakieś 6 tys. zł. Dlaczego tego nie ma u nas? Jeśli pieniędzy nie będzie, to lekarze będą się mordować na dyżurach, dorabiając w kilku miejscach. Pytanie tylko: jak długo? Wyjadą do Anglii lub gdziekolwiek, bo rynek pracy w Unii dopiero się otwiera. Ten drenaż polskich mózgów się dopiero zaczyna i żadne ""Yes, yes, yes!"" tego nie zatrzyma.

Jak pogodzić pracę radnego z pobytem za granicą?

- Gdy pracowałem w Warszawie i dojeżdżałem na sesje w wolne weekendy do Gorzowa, nikomu to nie przeszkadzało. Teraz, gdy jestem w Manchesterze, okazuje się, że niektórzy uważają, że nie powinienem być radnym. Ale dlaczego? Mam ograniczaną dietę za nieobecności. A pieniądze z diet przekazuję na cele społeczne. Ostatnio wsparłem pieniędzmi za diety remont oddziału w gorzowskim szpitalu. Mam mnóstwo interpelacji, jestem jednym z bardziej aktywnych radnych, Gdy co drugi tydzień jestem w Gorzowie, większość czasu zabierają mi sprawy społeczne. Nie pracuję tutaj, więc spotykam się z ludźmi, załatwiam masę spraw. Mam więcej czasu niż wielu innych radnych. Oni nie mają dwóch wolnych tygodni w miesiącu. Jako radny spełniam się dopiero teraz, gdy pracuję za granicą. Dlatego myślę, że wystartuję w zbliżających się wyborach samorządowych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25002904,lks-gotowy-na-inauguracje-na-razie-sportowo.html",ŁKS gotowy na inaugurację. Na razie sportowo,Na ten dzień kibice ŁKS czekali siedem lat. W piątek o godz. 20.30 na stadion przy al. Unii wraca ekstraklasa.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
ŁKS ostatni raz rozegrał mecz w ekstraklasie 6 maja 2012 roku. Wówczas przegrał na wyjeździe z Jagiellonią Białystok (1:2), a z tamtego składu w kadrze został tylko jeden zawodnik – Rafał Kujawa, wychowanek ŁKS i najlepszy strzelec drużyny w pierwszej lidze.
Wprawdzie klub na razie nie ma zgody na imprezy masowe, ale wszystko wskazuje, że w czwartek – po kolejnej wizytacji policji – pozytywna decyzja trafi na al. Unii. To ważne, gdyż spotkanie z Lechią wywołuje ogromne zainteresowanie: już we wtorek sprzedano wszystkie bilety, a wcześniej kibice kupili 3,7 tys. karnetów, co oznacza, że piątkowy mecz obejrzy na żywo prawie pięć i pół tysiąca widzów.",MARCIN STĘPIEŃ,"No to co? Powodzenia od fanów z alei Piłsudskiego, chociaż mieszkających w Warszawie. Reprezentujcie godnie Łódź i czekamy na derby w ekstraklasie.

I jeśli mogę prosić komentatorów z obu drużyn - przestańcie się tak nawalać w komentarzach. Nie warto."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3087255.html",Rozmowa z proboszczem katedry,0,"Marcin Górka: Parafia musi być bogata, skoro prowadzi tak kosztowne inwestycje.

Ks. Jan Kazieczko, proboszcz parafii katedralnej pw. św. Jakuba Apostoła: To nie tak. Przed laty, gdy byłem klerykiem w seminarium, pewna starsza pani zajmująca się astrologią powiedziała mi, że będę kiedyś obracał dużymi pieniędzmi, ale ich nigdy nie będę miał. I tak jest teraz - pieniędzmi obracam, ale tak naprawdę cały czas mam długi. Wprawdzie część pieniędzy dostajemy z dotacji, ale sami musimy zdobywać fundusze na tzw. wkład własny. Takie są wymagania i projektów unijnych, i pozostałych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14779065,Jak_zlapac_pirata__Obiecac_mu__ze_bedzie_gwiazda.html","Jak złapać pirata? Obiecać mu, że będzie gwiazdą","28
Belgijska policja aresztowała na lotnisku w Brukseli ?Wielkie Usta? - potężnego przywódcę somalijskich piratów, który od lat umykał wymiarowi sprawiedliwości. Przyleciał do Belgii, bo uwierzył, że w Brukseli powstaje film o jego barwnym pirackim życiu.","Muhammad Abdi Hassan o malowniczym przydomku ""Afwayne"", czyli ""Wielkie Usta"", w świecie somalijskich piratów od dawna grał pierwsze skrzypce. Zgubiła go pycha - belgijscy agenci przez wiele miesięcy wmawiali mu, że w Brukseli powstaje film o somalijskich piratach i jego udział - w roli konsultanta - jest absolutnie niezbędny.

Najwyraźniej pochlebstwa wystarczyły - ""Afwayne"", chociaż od lat ukrywał się przed wymiarem sprawiedliwości, jakby nigdy nic przyleciał w sobotę do Brukseli. Jeśli naprawdę wierzył, że zostanie gwiazdą, czekało go srogie rozczarowanie - na lotnisku zamiast czerwonego dywanu na niego i jego wspólnika czekali policjanci z kajdankami.",Muhammad Abdi Hassan - ze strony BBC News (Fot. BBC News),"Brawo Belgia !-@@@-pycha frajera zgubila-@@@-Tylko czekać jak ""obrońcy""praw człowieka zaatakują Belgię za aresztowanie dyplomatów-na dodatek rasistowskie bo byli czarni.No i homofobiczne...bo ten przydomek""Wielkie usta"" nie jest zapewne przypadkiem..-@@@-Brawo Belgia,brawo belgijscy agenci.Czysta robota.Gratulacje.-@@@-Z tą ""przegraną admirałów"" sprawa jest oczywiście o wiele bardziej zawiła. Z punktu czysto militarnego operacja jest jak najbardziej do wygrania. Chodzi oczywiście o kasę. Aby faktycznie militarnie ""wyczyścić"" akwen i przybrzeżne tereny z piratów potrzebna jest stała cnm. kilkunastomiesięczna obecność kilkunastu szybkich i nieźle uzbrojonych patrolowców. To kosztuje. A rządy Rosji czy Indii po zliczeniu kilku rachunków zaczynają zadawać sobie pytanie - po cholerę mamy płacić za ochronę komercyjnych de facto przedsięwzięć? Przecież gros tych statków to istna międzynarodowa kompania, z wielonarodowymi załogami, pod banderą najczęściej liberyjską lub cypryjską, zarządzane przez koncerny o różnorakiej proweniencji. Owszem, często zdarzy się tam rosyjski kapitan lub indyjski pierwszy oficer, ale rozumiecie tę dysproporcje? A koncerny płacić nie za państwowe ochrony nie chcą. Wolą zapłacić milion dolarów okupu niż pięć milionów za miesięczny patrol kilku okrętów wojennych. Zatem to czysta kalkulacja a nie militarna porażka zdecydowały o wycofaniu znacznej części floty bojowej z tego akwenu.-@@@-Problem jest z powodu traktowania owych piratów. Skoro w zasadzie nic nie można im zrobić nic nawet gdy się ich złapie na morzu. To jakaś paranoja. Gdyby wiedzieli że w razie złapania przez statki wojskowe mogą nawet stracić życie a nie być tylko trochę postraszeni - to w zasadzie niewiele ryzykują. Brak też jest statków pułapek. A złapani piraci powinni być bezwzględnie osądzeni.-@@@-Dobry ruch! Ci faceci sa na szczescie idiotami. Pojecie ""Belgijski film"" bedzie w Somalii popularne };-)-@@@-Trzeba podpowiedzieć Dominikanie aby poprosiła Wesołowskiego o konsultacje przy filmie na jego temat. Może się wybierze, już bez immunitetu, jako zwyczajny pobożny arcybiskup (bez teki)."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24506121,masz-przeterminowane-chemikalia-stare-radio-czy-akumulator.html","Masz przeterminowane chemikalia, stare radio czy akumulator? W sobotę możesz je oddać [HARMONOGRAM]","W dwie soboty, 2 i 9 marca, odbędzie się zbiórka odpadów problemowych i niebezpiecznych - informuje Częstochowskie Przedsiębiorstwo Komunalne. Mobilny punkt dotrze do wszystkich dzielnic Częstochowy. Warto skorzystać z okazji, bo kolejna będzie dopiero w czerwcu.","Odpady problemowe to m.in. przeterminowane leki, chemikalia, zużyte baterie i akumulatory, także niepotrzebny sprzęt elektryczny i elektroniczny o małych gabarytach. Cztery razy w roku w wyznaczonych punktach Częstochowy pojawia się Mobilny Punkt Zbierania Odpadów Problemowych (MPZOP), który bezpłatnie odbiera takie rzeczy. Wystarczy przynieść je w konkretne miejsce w wyznaczonym dniu i godzinach.
Te odpady, które tego wymagają, powinny być w szczelnych, niecieknących i nieuszkodzonych opakowaniach oraz posiadać oryginalną informację (etykietę) umożliwiającą identyfikację.
Kto nie może skorzystać z najbliższych terminów, niech pamięta, że niemal codziennie takie odpady można dostarczyć do podczęstochowskiej Sobuczyny, gdzie działa SPSZOK – Stacjonarny Punkt Selektywnego Zbierania Odpadów Komunalnych (jest czynny od poniedziałku do piątku w godz. 8-18, w soboty 10-16). Bezpłatnie przyjmuje:
– zużyty sprzęt elektryczny i elektroniczny pochodzący z gospodarstw domowych, meble i inne odpady wielkogabarytowe,
– odpady budowlane i rozbiórkowe stanowiące odpady komunalne, zużyte opony, odpady zielone, papier, tworzywa sztuczne, szkło, opakowania wielomateriałowe
– odpady niebezpieczne: przeterminowane lekarstwa, środki ochrony roślin, kwasy, rozpuszczalniki, farby, tusze, opakowania po farbach, lakierach, baterie, akumulatory, świetlówki, folie typu worki, reklamówki.
ROBERT ROBASZEWSKI
Szczegóły na stronie Częstochowskiego Przedsiębiorstwa Komunalnego: edu.czpk.czest.pl
HARMONOGRAM ODBIORU ODPADÓW NIEBEZPIECZNYCH
2 marca 2019 r.
* DŹBÓW – 7.30–8.10, plac Walecznych 1
* STRADOM – 8.20–9.00, róg ulic Sabinowska/Piastowska
* GNASZYN-KAWODRZA – 9.15–10.00, ul. Spółdzielczości 4
* PODJASNOGÓRSKA – 10.10–10.50, ul. św. Barbary 36/38
* LISINIEC – 11.00–11.40, róg ulic Wręczycka/Łęczycka
* CZĘSTOCHÓWKA-PARKITKA – 7.30–8.10, ul. Okulickiego 57
* TYSIĄCLECIE – 8.20–9.00, ul. Obrońców Poczty Gdańskiej 2
* PÓŁNOC – 9.10–9.50, al. Wyzwolenia – pawilon Biedronka
* KIEDRZYN – 10.00–10.40, ul. Ludowa – parking przy kościele
* GRABÓWKA – 10.00–12.00, ul. Radomska 12 – baza Remondis
9 marca 2019 r.
* WYCZERPY – 7.30–8.15, ul. Norwida 17/21
* MIRÓW – 8.30–9.10, ul. Rozdolna 1
* ZAWODZIE-DĄBIE – 9.20–10.00, parking Włókniarza od ulic Ruckemana i Olsztyńskiej
* STARE MIASTO – 10.15–11.00, Stary Rynek 24
* ŚRÓDMIEŚCIE – 11.10–11.50, ul. Szymanowskiego 9
* TRZECH WIESZCZÓW – 12.00–12.40, ul. Zana 13
* OSTATNI GROSZ – 7.30–8.10, ul. Równoległa 38/40
* RAKÓW – 8.20–9.00, ul. Żarecka 44a
* WRZOSOWIAK – 9.15–10.00, ul. Lechonia – Wierzbowa
* WRZOSOWIAK – 10.10–10.50, ul. Kasztanowa 12/14
* BŁESZNO – 11.00–11.40, ul. Bór 106
* BŁESZNO – 11.50–12.30, ul. Długa 36 (plac OSP)",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,317587.html",VII Letnie Koncerty Festiwalowe w Zelowie,"0
Już w sobotę 23 czerwca rozpoczynają się w Zelowie koncerty muzyki, granej na nietypowych instrumentach.","W Zelowie zagrają muzykę poważną - na dudach i kieliszkach.

W sobotę w Zelowie rozpoczynają się VII Letnie Koncerty Festiwalowe. Impreza, towarzysząca Międzynarodowemu Festiwalowi Muzyki Organowej i Kameralnej Radom-Orońsko, potrwa od 23 czerwca do 1 września.

Tegoroczne koncerty w kościele Matki Boskiej Częstochowskiej uświetnią obchody jubileuszu 75-lecia parafii rzymskokatolickiej w Zelowie. Muzyka instrumentalna będzie grana na oryginalnych instrumentach, rzadko używanych w salach koncertowych. Oprócz organów ""wystąpią"" cymbały i fletnia Pana. Robert Wallace zagra na dudach szkockich, a Duo Glass - na kieliszkach.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8061435,Caritas_dla_powodzian.html",Caritas dla powodzian,"0
Blisko setka dzieci i młodzieży m.in. z Troszyna i Dobrzykowa - miejsc dotkniętych powodzią - wyjechała na wypoczynek do Ośrodka Charytatywno-Szkoleniowego im. abpa A. J. Nowowiejskiego w Popowie nad Zalewem Zegrzyńskim","Odpoczną podczas dwóch turnusów. Jak mówi ks. dyrektor Szczepan Bugaj, dyrektor Caritas Diecezji Płockiej, który finansuje przedsięwzięcie, druga grupa wyjedzie 5 lipca.

Przypomnijmy: płocki Caritas sprawuje opiekę nad 400 rodzinami w diecezji płockiej i łowickiej, które ucierpiały w trakcie powodzi. Dotychczas udało się zebrać dla nich ok. 300 tys. zł. Warto przypomnieć, że w opactwie pobenedyktyńskim jest puszka, do której wciąż można składać ofiary na rzecz poszkodowanych przez niedawny żywioł.",Fot. Dominik Dziecinny / Agencja,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,119658.html",Konwent Dolnośląskiego Okręgu UPR,"0
Niemal stu członków UPR zebrało się w sobotę w Oleśnicy w hotelu Perła na Konwencie Okręgu Dolnośląskiego tej partii. Gośćmi Konwentu byli liderzy ugrupowania Janusz Korwin-Mikke i Stanisław Michalkiewicz.","Zebrani wybrali nowe prezydium i udzielili absolutorium przewodniczącemu struktur dolnośląskich partii Andrzejowi Grafowi. Marzeniem UPR jest wspólny z Platformą Obywatelską start w wyborach parlamentarnych. Na razie nie udało im się jednak osiągnąć z Platformą jakiegokolwiek porozumienia. Co prawda nawet w piątek Korwin-Mikke spotkał się we Wrocławiu z Bogdanem Zdrojewskim, pełnomocnikiem Platformy. - To było kurtuazyjne spotkanie - skwitował Korwin-Mikke.

Lider Unii Polityki Realnej Janusz Korwin-Mikke zapytany, jakie szanse ma w wyborach Platforma Obywatelska Olechowskiego, Tuska i Płażyńskiego, stwierdził, że PO wygra wybory, ale przy współpracy z UPR.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,126317.html",,"0
Felieton Jana Turnaua z cyklu ?Głośne myślenie?","Przedziwny ten konsystorz! Już sama liczba nowych kardynałów rekordowa - czterdziestu czterech, rekordowa też teraz liczba tych dostojników kościelnych (185). Ale bardziej sensacyjne jest rozłożenie owych decyzji w czasie: najpierw 37, po tygodniu siedmiu. Co prawda to uzupełnienie zostało jakoś zapowiedziane informacją o mianowaniu ""in pectore"", jednak owe nominacje sekretne były dotąd trzymane w tajemnicy znacznie dłużej: ta ""dokładka"" wygląda na ""poprawkę"". Szczególnie że wśród owych siedmiu jest jeden bardzo śmiały - 65-letni biskup Moguncji Karl Lehmann. Rok temu użył słów, które zostały zrozumiane jako zachęcanie Papieża do emerytury, co prawda biskup potem zakwestionował tę interpretację, a zresztą następnie coś podobnego powiedział kardynał belgijski Danneels - ale zawsze to szczerość kościelna w ostatnich wiekach rzadka. Poza tym bp Lehmann bronił długo przed Watykanem pozostania placówek Kościoła w strukturach państwowego poradnictwa rodzinnego (spór był o to, co się bardziej liczy - czy 5 tys. istnień ludzkich ocalonych od aborcji, czy znacznie więcej aborcji na podstawie zaświadczeń o odbytej konsultacji), a przedtem należał do trójki biskupów niemieckich liberalizujących w swoich diecezjach stosunek do ""rozwodników"" (wraz z biskupem Kasperem, wyróżnionym biretem kardynalskim w pierwszej grupie nominatów - pisałem o tym przed tygodniem), co też nie podobało się w Rzymie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24706198,w-katowicach-sieja-laki-bedzie-duzo-kwiatow-takze-przy-rynku.html","W Katowicach sieją łąki. Będzie dużo kwiatów, także przy rynku","Zakład Zieleni Miejskiej w Katowicach posieje w tym roku ok. 20 tys. m kw. łąk kwietnych. Pierwsza już w sobotę została posiana przy ul. Sokolskiej. Mieszkańcy mogą wskazywać tereny, które należy rzadziej kosić, żeby dać szansę dziko rosnącym gatunkom roślin.","Przed rokiem Urząd Miasta w Katowicach we współpracy m.in. z „Fundacją Łąka” posiał Łąkę Centralną przy rynku, między ulicami Skargi i Wincklera. Do udziału w wydarzeniu zostali zaproszeni również mieszkańcy. – Założyliśmy od razu, że będzie to projekt długofalowy, służący włączeniu katowiczan w działania związane z zakładaniem miejskich łąk kwietnych. Przyzwyczailiśmy się do trawników, tymczasem łąki mają pozytywny wpływ na ekosystem miasta – mówi Marcin Krupa, prezydent Katowic.",Łąka w Katowicach (UM Katowice),"Super pomysł!-@@@-Bardzo dobry pomysł tylko, że 20000 m2 to tylko 2 hektary, więc szału nie ma. Ale dobry początek-@@@-Nie będzie widać psich kup! Kleszcze też się schowają!"
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25296279,krastew-dziwi-was-fala-populizmu-a-co-w-niej-dziwnego.html",Krastew: Dziwi was fala populizmu? A co w niej dziwnego?,"Populiści wierzą, że jeśli się wygrało wybory, to zyskuje się pełną kontrolę nad krajem. A jeśli się przegra, traci się wszystko. Rządzą więc właśnie tak, jakby po nich miał być potop. A to niebezpieczne nawet dla nich - bo gdy stracą władzę, będą traktowani tak samo.","Tekst z magazynu ""Wyborczej"" i ""The New York  Times"" - w druku w sobotę 12 października z ""Magazynem Świątecznym"" i ""Naszą Europą""
Z IWANEM KRASTEWEM* ROZMAWIA BARTOSZ T. WIELIŃSKI
Co się dzieje z zachodnią demokracją?
Przechodzi technologiczną transformację, co jest wielkim wyzwaniem dla partii opartych na konwencjonalnych strukturach. Przywódcy już ich nie potrzebują, wystarczy mieć odpowiednio duże konto na Twitterze, by być w bezpośrednim kontakcie z wyborcami. Wewnątrzpartyjne spory czy dyskusje przestają mieć takie znaczenie jak jeszcze niedawno.",Antyunijny mural w Atenach (Fot. Milos Bicanski/Getty Images),"W polityce zawsze jest wahadło. Raz bardziej na lewo, raz bardziej na prawo. Raz więcej populizmu, raz więcej rozsądku. Raz więcej nacjonalizmu, raz mniej.
Itp.

Jest teraz czas populistów, ich czas minie, przyjdzie rozsądek i tak w kółko. Na razie kolejni naiwni chcą się osobiście przekonać, że ogień parzy. Angielscy brexitowcy koniecznie chcą sobie strzelić w stopę a potem i w łeb, mimo, że już ich firmy plajtują (np. Thomas Cook). Amerykańscy trumpiści wierzą, że okładanie się ze światem cłami coś im da, mimo, że już amerykańskie firmy zapowiadają likwidację miejsc pracy w USA i przeniesienie ich do Europy (n. Harley-Davidson). Greccy analfabeci ekonomiczni krzyczą żeby wyjść z euro, mimo, że z drachmą byliby natychmiast bankrutami. Lista tych żałosnych przykładów długa. Jak w Polsce zacznie pękać dmuchana przez pisowców bańka to się wtedy ludzie obudzą
(np. nie można podwyższać emerytur i wcześniej na nie odchodzić).-@@@-obyś żył w ciekawych czasach...."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14635489,Napadal_na_banki__zastraszal_bronia__Wpadl__gdy_pil.html","Napadał na banki, zastraszał bronią. Wpadł, gdy pił w centrum","0
40-letni Damian S. ma na swoim koncie serie napadów na banki w czterech województwach i długoletni pobyt w więzieniu. Wpadł pod koniec stycznia, gdy kielecka policja spisała go za picie alkoholu w miejscu publicznym. W ciągu miesiąca na ?zabawę? wydał zrabowane 40 tys. zł.","W czwartek przed kieleckim sądem okręgowym odbyła się pierwsza rozprawa Damiana S. Mężczyzna przyznał się do winy, ale odmówił składania wyjaśnień. - Napadałem na banki, żeby mieć na życie - mówił podczas rozprawy.

Policja zatrzymała go 30 stycznia w Kielcach. Planował wówczas napad na jeden z banków w stolicy województwa. - Wybrałem już miejsce, ale kręciło się tam zbyt wiele osób. Chciałem pójść na dworzec i pojechać na Śląsk, ale zatrzymał mnie jeden chłopak i poprosił, żebym kupił mu piwo. Miałem w kieszeni jeszcze wódkę. Poszliśmy się napić w jedną uliczkę. Patrol policji złapał nas na piciu. Na komisariacie znaleźli przy mnie broń - mówił śledczym podczas przesłuchania.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5281479,_Gwiazda_Tysiaclecia_Litwy__dla_Adama_Michnika.html","""Gwiazda Tysiąclecia Litwy"" dla Adama Michnika","0
W Wilnie na konferencji zatytułowanej ""Upadek muru berlińskiego: od Budapesztu do Wilna"" naczelny ""Gazety"", Adam Michnik, otrzymał wczoraj Gwiazdę Tysiąclecia Litwy.","Odznaczenie ustanowiło w ubiegłym roku Ministerstwo Spraw Zagranicznych Litwy. Jest przyznawane obywatelom litewskim i cudzoziemcom za zasługi dla wolności i niepodległości demokratycznej Litwy. Do tej pory otrzymało je kilkanaście osób.

Dla Gazety Egidijus Meilunas, ambasador Litwy w Warszawie

- Przyznając Gwiazdę Adamowi Michnikowi chcieliśmy docenić jego wkład w pielęgnowanie i rozpowszechnianie wartości demokratycznych na Litwie, ale też w innych krajach bałtyckich i całym byłym bloku sowieckim. A także podziękować za ogromny wkład w rozwój stosunków litewsko-polskich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16505058,Ukrainska_flaga_zawisla_nad_Moskwa__wladze_groza_sprawcom.html","Ukraińska flaga zawisła nad Moskwą, władze grożą sprawcom więzieniem","5
W nocy z wtorku na środę na jednym ze słynnych moskiewskich ""pałaców kultury"" zbudowanych na polecenie Józefa Stalina zawisła ukraińska flaga. Na żółto-niebiesko przemalowana też została wieńcząca iglicę gwiazda. Sprawcom - jak informuje ""The Moscow Times"", grożą trzy lata więzienia","Mieszkańcy Moskwy, którzy w środę rano wyszli do pracy, zobaczyli ukraińską flagę na szczycie Domu na Kotielniczeskoj Nabierieżnoj - jednego z siedmiu siostrzanych wieżowców postawionych w Moskwie w latach 50. W budynku znajdują się dziś m.in. kina i restauracje, ponad 800 lokali przeznaczonych jest na mieszkania. W strzeżonym przez firmę ochroniarską budynku mieszkali m.in. pisarze Jewgienij Jewtuszenko i Wasilij Aksionow oraz tancerka Ludmiła Zykina; do dziś wprowadzają się tu bogaci Rosjanie.",Wierzchołek iglicy jednego z moskiewskich wieżowców w ukraińskich barwach (Ilya Varlamov / AP (AP Photo/Ilya Varlamov)),"Koniec z wieszaniem rosyjskich flag w Ukrainie, początek wieszania ukraińskich flag w Rosji :)-@@@-Zuchy! :)-@@@-Chwała Ukrainie! www.youtube.com/watch?v=p8iL27Eo-5M#t=770-@@@-Zaimponowali mi tym czynem, Ukraińcy mają fantazję! Tak trzymać! :-)-@@@-Brawo za fantazje, polot oraz odwagę. Bezkrwawe utarcie nosa Putinowi - bezcenne.... :)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25151975,dziecko-w-bialostockim-oknie-zycia-dziewczynka-ma-trzy-tygodnie.html",Dziecko w białostockim Oknie Życia. Dziewczynka ma trzy tygodnie,Trzytygodniowa dziewczynka trafiła w nocy z poniedziałku na wtorek (2-3 września) do białostockiego Okna Życia przy ul. Słonimskiej. Niemowlę jest w dobrym stanie.,"W poniedziałek około godz. 2 w nocy pojawienie się dziecka w Oknie Życia zasygnalizował dźwięk pagera, który ma przy sobie dyżurny wychowawca w placówce opiekuńczo-wychowawczej przy ul. Słonimskiej. Odezwał się po raz trzeci, od kiedy okno zostało otwarte – od maja 2009 roku. Wcześniej pozostawiono tam dwoje dzieci – w 2014 i 2016 roku.
Maleństwo, które zobaczył wychowawca, gdy otworzył pomieszczenie w poniedziałek w nocy, znajdowało się w wiklinowej kołysce, razem z butelką mleka i kartką z imieniem. Natychmiast trafiło pod opiekę lekarzy. Okazało się, że jest to trzytygodniowa dziewczynka, w dobrym stanie zdrowia.",Noworodek znaleziony w oknie życia (Fot. Tomasz Markowski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22082550,mial-byc-skwer-a-wyszedl-parking.html","Mokotów. Deweloper obiecał mieszkańcom skwer, a wyszedł parking","Deweloper służewieckiego osiedla Moko obiecał swoim mieszkańcom skwer. Na placu o powierzchni 1,8 tys. m kw. stanęły ławki, krzaczki i samochody. - To nie skwer, lecz parking - skarżą się mieszkańcy.","Skweru przy ul. Magazynowej na Mokotowie można szukać długo. – Wie pani, gdzie znajdę skwer przy ul. Magazynowej? – zaczepiam młodą kobietę wychodzącą z salonu urody. – Magazynowa to tamta – wskazuje na skrzyżowanie kobieta. – A w którą stronę do skweru? – dopytuję. Ta odpowiada, że nie kojarzy tam żadnego skweru.
Wskazane skrzyżowanie tworzy wąska uliczka, po obu jej stronach jest kilka krzaczków, latarni, ławek. Na jednej z nich mężczyzna z rudą brodą pali papierosa. Którędy do skweru? Mężczyzna kręci głową, że nie wie. Idę dalej. Zaczepiam taksówkarza. – Niech pan sprawdzi tam – taksówkarz wskazuje na kolejne skrzyżowanie. Tam też nie ma skweru. Starsi państwo mówią, że muszę zawrócić. W drodze powrotnej zachodzę do punktu sprzedaży dewelopera osiedla. Młoda kobieta myśli: – Skwer, skwer… Wskazuje przez szybę tam, gdzie siedział rudobrody mężczyzna. – To jest właśnie ten skwer – mówi, akcentując pogardliwie słowo „ten”. – Innego tu nie ma.",Skwer przy ul. Magazynowej (ADAM STĘPIEŃ),">Deweloper obiecał mieszkańcom skwer, a wyszedł parking To nawet lepiej.-@@@-Problem aut parkujących gdziekolwiek w tamtej okolicy jest nagminne i zauważa to chyba każdy. Przecież tam chyba ostatnio powstało spore osiedle. Dlaczego miasto nic nie robi dla tych mieszkańców? Po co płacimy podatki w tym mieście?-@@@-Różnica między wizualizacją a rzeczywistością jest, rzekłbym, dosyć polska.-@@@-Jaki Mokotów???-@@@-Czyli deweloper oddał ten grunt za darmo miastu tak? No to niech miasto zrobi porządek z tymi samochodami-@@@-ojojoj jak mi przykro ze sie nie zgadzało z wizualizacją:D-@@@-ojej."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16951625,Niemcy_zaostrza_kary_za_doping__Ze_stadionu_do_aresztu.html",Niemcy zaostrzą kary za doping. Ze stadionu do aresztu,"0
Nawet trzy lata więzienia ma grozić sportowcom, którzy zostaną przyłapani na dopingu. Taką zmianę prawa przygotowuje niemiecki rząd.","Zgodnie z projektem ustawy, który w środę mają przedstawić dziennikarzom Thomas de Maiziere, minister spraw wewnętrznych odpowiedzialny w rządzie również za sport, i szef resortu sprawiedliwości Heiko Maas, karane będzie posiadanie nawet małych ilości substancji dopingowych. Jak podaje radio Deutschlandfunk, nawet za jedną pigułkę zabronionego specyfiku znalezioną w plecaku mają grozić dwa lata więzienia.

Sportowiec, w którego krwi wykryty zostanie doping, będzie musiał się liczyć z trzema latami więzienia. Dziesięcioletnią odsiadkę przewidziano zaś za ""narażenie podawaniem dopingu zdrowia wielu osób"" lub doprowadzenie do zagrożenia życia sportowca. Taki zapis stosowano by wobec trenerów czy lekarzy sportowych podających podopiecznym zakazane substancje. Kara może być jeszcze wyższa, jeśli doping będzie podawany nieletnim sportowcom. - Nie chodzi o to, by z obiegu wykluczyć tylko zakazane substancje, ale też ludzi, którzy po nie sięgają - mówi minister Maas.",Niemcy zaostrzą kary za doping (123RF),
"https://wyborcza.pl/7,75247,23388901,sobotnie-marsze-w-warszawie-na-zywo.html",Sobotnie marsze w Warszawie [NA ŻYWO],W sobotę w Warszawie: I Marsz św. Huberta organizowany przez środowiska Ekologicznego Forum Młodzieży i Radia Maryja; marsz poparcia dla postulatów osób z niepełnosprawnościami i ich opiekunów; Parada Schumana oraz Marsz Wolności.,"RELACJA NA ŻYWO
Dziś o 11.30 pod Sejmem marsz poparcia dla postulatów osób niepełnosprawnych i ich opiekunów. Współorganizują go Warszawski Strajk Kobiet, Obywatele RP, Akcja Demokracja, Porozumienie Kobiet 8 Marca, Obywatele Solidarnie w Akcji, Pracownicza Demokracja i Queer Solidarnie. Na stronie wydarzenia na Facebooku piszą: „25. dzień protestu to moment, w którym musimy być wszyscy razem. Bo to już nie o same postulaty chodzi, ale o pogardę władzy wobec obywatelek i obywateli”.",Parada Schumana w Warszawie (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta / Dawid Żuchowicz),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23700120,sejm-zaorany-gdansk-wpiera-warszawe-kolejne-protest-pod.html","""Naszym obowiązkiem jest bronić sędziów"". Protest pod sądem w Gdańsku","- Naszym obowiązkiem było i jest bronić sądów, ale też bronić tych sędziów, którzy stają przed dramatycznymi decyzjami - mówiła w piątkowy wieczór pod gmachem gdańskiego sądu okręgowego Bożena Grzywaczewska-Rybicka, działaczka ""Solidarności"" w okresie PRL.","Zebrani przynieśli flagi Polski i Unii Europejskiej, zapalone świece. Na budynku zawisł transparent z hasłem „Sejm zaorany”. 
– Kiedy nie ma niezależnych i niezawisłych sądów, nie ma demokracji, nie ma niepodległości. To brzmi mocno i poważnie, ale tak po prostu jest – mówiła do zgromadzonych Bożena Grzywaczewska-Rybicka, działaczka „Solidarności” w okresie PRL. – Patriotyzm to służenie krajowi w każdych okolicznościach. Zawsze. A służenie rządowi to służenie wtedy, kiedy na to zasługuje, a nie kiedy łamie prawo, morale ludzi i kręgosłupy. Te ustawy, łamanie konstytucji to grzech ciężki i hańba, która pozostanie z tymi ludźmi na całe życie. Naszym obowiązkiem było i jest bronić sądów, ale i bronić tych sędziów, którzy stają przed dramatycznymi decyzjami, które będą na wiele lat determinowały ich życie.
15 ZDJĘĆ
BARTOSZ BAŃKA
Radomir Szumełda, szef Komitetu Obrony Demokracji na Pomorzu, relacjonował ostatnie wydarzenia w Sejmie.
– W Sejmie, który powinien być miejscem debaty, rozmowy i demokracji, nie ma ani tej debaty, ani rozmowy, ani demokracji. Jak można mówić o debacie, gdy podczas procedowania ustawy ustrojowej o Sądzie Najwyższym członkowie komisji sprawiedliwości mają 30 sekund na zadanie pytania czy wyrażenia swojej opinii? Skoro tam nie ma tej demokracji, to przenosi się ona na ulice, pod Sejm, i będzie się przenosiła na ulice polskich miast, ale w innych formach: frustracji, czasem wyrażanej agresją.
Kolejne protesty są planowane w weekend w Gdańsku i Sopocie.",BARTOSZ BAŃKA,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2987881.html",Prezydent Świętochłowic odwołał swojego zastępcę,0,"Eugeniusz Moś, prezydent Świętochłowic, odwołał swojego zastępcę Jana Korzeńca. - Pan Korzeniec zaczął podejmować ważne decyzje na własną rękę, nie zawsze informując o tym prezydenta - mówi Wojciech Poczachowski, rzecznik prasowy magistratu. Tłumaczy, że decydujące było podniesienie przez zastępcę opłaty za wieczyste użytkowanie ziemi. - Prezydent nawet o tym nie wiedział. W dodatku podwyżka uderza w niezamożnych świętochłowiczan - dodaje rzecznik.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23172954,prezydent-truskolaski-czy-doszlo-do-ugody-zdradze-radnym-na.html","Prezydent Truskolaski: czy doszło do ugody, zdradzę radnym na sesji","Tadeusz Truskolaski nie chce na razie ujawnić, czy faktycznie uzgodnił warunki ugody z konsorcjum Eiffage, pierwszym wykonawcą stadionu miejskiego. - Mogę teraz powiedzieć tylko, że poprosiłem przewodniczącego rady o wprowadzenie punktu dotyczącego tej sprawy pod jej obrady - powiedział prezydent ""Wyborczej"".","Jeśli faktycznie doszło do ugody, budżet białostocki zasili w sumie 80 mln zł.
– Chciałbym, aby ta sprawa po raz kolejny stanęła na najbliższej radzie (26 marca). Radni powinni dowiedzieć się pierwsi, co dzieje się w tej sprawie. Jeśli radni wprowadzą ten punkt do porządku obrad, wszelkich szczegółowych informacji udzieli także mecenas reprezentujący miasto przed Sądem Najwyższym. Mogę powiedzieć, że proces się nie zakończył – stwierdził w środę (21.03) wieczorem w rozmowie z „Wyborczą” prezydent Truskolaski.",JĘDRZEJ WOJNAR,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24440959,obywatele-rp-organizuja-manifestacje-pod-szczecinskim-sadem.html","Obywatele RP organizują manifestację pod szczecińskim sądem. Chodzi o ""solidarność z urzędnikami KNF""","W najbliższy wtorek szczeciński sąd oceni dowody prokuratury, która - jak twierdzi opozycja - na polityczne zamówienie postawiła w grudniu zarzuty byłemu wiceszefowi Komisji Nadzoru Finansowego Wojciechowi Kwaśniakowi. Przed sądem będą demonstrować Obywatele RP.","Do Szczecina przyjedzie m.in. Kinga Kamińska, znana działaczka Obywateli RP, która następnego dnia w rodzinnej Warszawie odpowie przed sądem za to, że stanęła na drodze marszu nacjonalistów.
Obywatele i urzędnicy
W grudniu na zlecenie szczecińskiej prokuratury agenci CBA zatrzymali byłego szefa KNF Andrzeja J. oraz sześciu podległych mu urzędników.
M.in. jego zastępcę Wojciecha Kwaśniaka, który przed kilkoma laty został niemal śmiertelnie skatowany przez bandytów działających na zlecenie Piotra P. – głównego podejrzanego w gigantycznej aferze SKOK Wołomin (w tym SKOK-u doszło do wyłudzenia setek milionów złotych). Kwaśniak, który wykrył nieprawidłowości w SKOK Wołomin, w szczecińskiej prokuraturze usłyszał prokuratorski zarzut mówiący o niedopełnieniu obowiązków związanych z nadzorem nad SKOK Wołomin.","Były wiceszef KNF Wojciech Kwaśniak podczas posiedzenia Sejmowej Komisji Śledczej ds. zbadania afery Amber Gold. Warszawa, 8 lutego 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",wtorek 12.02.2019 09:30 przed Sądem przy Placu Żołnierza :)
"https://wyborcza.pl/1,75399,13956954,Brytyjski_premier_nie_przyjal_slynnego_chinskiego.html",Brytyjski premier nie przyjął słynnego chińskiego dysydenta,"2
David Cameron nie przyjął niewidomego chińskiego dysydenta Chen Guangchenga podczas jego wizyty w Londynie. Dlaczego? Brytyjczycy zapewne chcą udobruchać Chiny po ubiegłorocznym spotkaniu premiera Camerona z Dalajlamą. Pekin oczekuje jednak oficjalnych przeprosin i przyznania się do błędu.","Niewidomy dysydent, który w ubiegłym roku zbiegł do Pekinu z aresztu domowego w swojej wsi, a obecnie mieszka w USA, przyjechał w poniedziałek do Londynu, by odebrać prestiżową nagrodę Izby Gmin za obronę praw człowieka. Parlament brytyjski wyróżnił chińskiego prawnika samouka za ujawnienie w 2004 r przymusowych aborcji i sterylizacji na tysiącach ciężarnych kobiet w jego prowincji Shandong.

Awantura na uroczystości

Jednak ceremonii wręczania nagrody towarzyszyła awantura. Laureat, jak zwykle w swoich markowych, czarnych okularach, zarzucił premierowi Davidowi Cameronowi i szefowi brytyjskiej dyplomacji Williamowi Haguemu, że nie znaleźli dla niego czasu. Wręczająca nagrodę konserwatywna deputowana Fiona Bruce była wyraźnie zakłopotana. - Członkowie gabinetu mają napięty kalendarz - tłumaczyła. - Wiem, że niektórzy wysocy przedstawiciele Foreign Office zgodzili się spotkać z panem Chenem - dodała.",,"Marysia Kruczkowska napisała ładne wypracowanie domowe. Bardzo mi się podobało.-@@@-Pani Kruczkowska,pani ma wiekszy talent pisarski, niz pani dziadek Leon Kruczkowsi.Brawo!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21291698,miedzynarodowa-matura-w-olsztynie-miasto-pomoze-liceum.html",Międzynarodowa matura w Olsztynie. Miasto pomoże liceum,Liceum Ogólnokształcące nr 1 jako pierwsze na Warmii i Mazurach chce przeprowadzać międzynarodową maturę. Władze Olsztyna właśnie zgodziły się zapewnić finansowanie tego projektu. - To prestiż dla miasta - mówi prezydent.,"Do tej pory w Olsztynie nie było liceum, które umożliwia zdanie międzynarodowej matury. Starania, by to zmienić już na początku 2016 roku podjęła dyrekcja Liceum Ogólnokształcącego nr 1 przy ul. Mickiewicza. We wtorek odpowiedni wniosek rozpatrywany był na kolegium prezydenta. Władze miasta wyraziły na to zgodę. – Stworzenie takiej możliwości to sprawa prestiżowa nie tylko dla „jedynki”, ale również dla miasta. Szkoła zaś w ten sposób poszerzy swoją ofertę kształcenia – komentuje Piotr Grzymowicz, prezydent Olsztyna.",,Wstyd Panie Redaktorze! W Olsztynie nie ma Liceum Ogólnokształcącego nr 1
"https://wyborcza.pl/1,155287,14314245,Kto_lubi_reklamy_na_Facebooku_.html",Kto lubi reklamy na Facebooku?,"2
Czasem bardziej czekam na kolejny film reklamowy od Red Bulla niż na post mojego siostrzeńca, który właśnie kupił krowę w Farmville - mówią Marcin Bruś i Illya Kondratyuk, szefowie polskiego biura Facebooka","Paweł Górecki: Niedawno ""Financial Times"" napisał, że Facebook planuje wprowadzenie reklam wideo uruchamiających się samoczynnie. To prawda?

Marcin Bruś: Nie zostało to oficjalnie ogłoszone i dlatego nie możemy komentować tych doniesień, choć taki format byłby niewątpliwie interesujący i ważny dla reklamodawców.

Illya Kondratyuk: Nie chcę komentować spekulacji, ale warto zauważyć, że na Facebooku filmowe formaty reklamowe już dziś są dostępne. Można tam zamieszczać filmy reklamowe wyglądające tak, jakby zamieścili nasi znajomi (page post ads) - użytkownicy uruchamiają je kliknięciem. Można też zamieszczać linki do YouTube'a. Reklamy wideo pojawiły się już w serwisie Instagram, który jest własnością Facebooka. Możliwości te wykorzystała na przykład firma Nike podczas rozgrywek tegorocznego Pucharu Konfederacji w Brazylii. Te kilkunastosekundowe reklamówki miały świetne wskaźniki zaangażowania.",,"Chore, chciwe głowy, zero szacunku dla użytkowników."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18181846,Zwolnienia_po_amerykansku__Rozmowa_z_Januszem_Zakreckim_.html","Zwolnienia po amerykańsku. Rozmowa z Januszem Zakręckim, prezesem PZL Mielec","3
PZL Mielec funkcjonuje i będzie funkcjonować. Po zwolnieniach w fabryce nadal pozostanie 1,6 tys. osób. Najważniejsze, by zachować tożsamość i konkurencyjność, by PZL był wciąż atrakcyjny dla właściciela. Nie mam dziś sygnałów, by chciał się pozbyć fabryki w Mielcu - mówi Janusz Zakręcki, prezes Polskich Zakładów Lotniczych Mielec","Małgorzata Bujara: Kilka dni temu zakończyły się negocjacje ze związkami zawodowymi na temat pakietu osłon dla zwalnianych pracowników. Odejść musi 510 osób. Związki, jak rzadko w podobnych sytuacjach, są zadowolone z pakietu osłon. W takim razie zarząd PZL Mielec chyba mniej?

Janusz Zakręcki: Chciałbym bardzo mocno pochwalić nasze związki zawodowe. Do rozmów podeszły odpowiedzialnie. Wynegocjowały z nami, choć my się przed tym nie broniliśmy, bardzo dobry i - w obecnej, trudnej sytuacji - korzystny pakiet osłon. Podzieliliśmy go na dwie grupy. Pierwsza to typowe jednorazowe odprawy, których wysokość jest uzależniona od stażu pracy. Nasi pracownicy otrzymali konkretną informację, jak mogą wyliczyć indywidualnie swoją odprawę. Jest ona dość wysoka, szczególnie dla pracowników z najwyższym stażem pracy, ponad 15-letnim. To zdecydowanie więcej niż zobowiązania wynikające z Kodeksu pracy.

Pracownicy zostali podzieleni na trzy grupy. Osoby, które pracują 15 lat i więcej, otrzymają 22 pensje. To naprawdę bardzo dobre zabezpieczenie.

- Nie mówmy o cyfrach, ale rzeczywiście, to wysoka kwota. Ważny jest jednak także drugi element pakietu osłon - wsparcie pracowników w poszukiwaniu pracy, przygotowaniu ofert, wyprofilowaniu się na rynku. Nie chcemy, żeby zwolniony pracownik dostał odprawę, i tyle. Naszym celem jest wspomożenie go w odnalezieniu się na rynku w nowej sytuacji. Przygotowaliśmy więc program szkoleń wspomagających. To nie wszystko, PZL aktywnie szuka pracy w innych firmach. Chcemy wspólnie, w ramach Doliny Lotniczej i innych przedsiębiorstw należących do UTC, właściciela PZL, przygotować bazę ofert pracy dla odchodzących pracowników. Naszym celem jest, by co najmniej 50 proc. z nich w ciągu trzech miesięcy po zwolnieniu znalazło nową pracę. To możliwe do wykonania. Współpracujemy w tym zakresie z mieleckim urzędem pracy, z rzeszowskim ZUS-em. Zakład ma swoje programy wspomagające i deklaruje pomoc. W trudnej sytuacji, w jakiej się znaleźliśmy, chcemy jak najbardziej złagodzić skutki odejścia z PZL. Wszystkie działania osłonowe są w pełni akceptowane przez firmę Sikorsky, nasi pracownicy - mogę zapewnić - zostali potraktowani podobnie jak zwalniani pracownicy w USA.

Jak długo będą trwały zwolnienia?

- Liczymy na to, że jak największa grupa osób skorzysta z programu dobrowolnych odejść, który gwarantuje najwyższe odprawy. Przewidujemy, że będzie wielu chętnych, na przykład pracownicy, którzy są blisko emerytury czy tacy, którym przysługują świadczenia przedemerytalne. Kolejna grupa to młodzi, którzy dopiero rozpoczęli pracę. Dla nich jej zmiana nie jest tak trudna, a odprawa może być kuszącą zachętą. Etap dobrowolnych zwolnień potrwa do końca lipca, potem - jeśli będzie taka potrzeba - zacznie się typowanie pracowników do niedobrowolnych zwolnień grupowych. Cała operacja potrwa maksymalnie do końca sierpnia.

To mało czasu.

- Prawda, ale mamy bardzo dobrą współpracę ze związkami, z urzędami. Mielecki urząd pracy udziela wszelkich porad i pomocy pracownikom podczas specjalnych dyżurów. ZUS z Rzeszowa wytypuje swoich urzędników z delegatury tarnobrzeskiej i mieleckiej do obsługi naszych pracowników, będą w PZL udzielać potrzebnych informacji, by nie trzeba było jeździć po nie do Rzeszowa. Urzędy przychodzą do nas, ludzie nie muszą chodzić do nich.

Wracając do przyczyn zwolnień. Czy przegrana w przetargu na śmigłowiec wielozadaniowy dla polskiej armii nie była tylko pretekstem do ich przeprowadzenia? Trudno uwierzyć, że owe 500 osób było zatrudnionych tylko dlatego, że wierzyliście, że otrzymacie ten kontrakt.

- Sikorsky rzeczywiście przeprowadza restrukturyzację w swoich fabrykach. Gdyby wynik przetargu był inny, zapewne również doszłoby do jakichś zwolnień w Mielcu, ale nie tak wysokich. Restrukturyzacja w firmie Sikorsky dotyka mniej niż 10 proc. ogółu pracowników, w Mielcu - 25 proc. Ta nadwyżka jest właśnie konsekwencją przegranego przetargu.

Czy pracownicy mają się spodziewać jakichś innych działań w związku z restrukturyzacją?

- Celem restrukturyzacji jest dostosowanie zatrudnienia do produkcji i zamówień na lata 2015-2016. Jeśli na rynku zamówień nie wydarzy się nic złego, nie spodziewam się innych działań.

Jakie zamówienia realizuje obecnie PZL Mielec?

- Zawarliśmy kilka kontraktów, np. na dostawę samolotów M28, ale nie mogę mówić, do jakich krajów i ile sztuk. To na razie tajemnica handlowa. Realizujemy zamówienia dla firmy Sikorsky w zakresie produkcji komponentów do śmigłowca Black Hawk - kabin, stożków, pylonów. Cały czas intensywnie poszukujemy nowych zamówień. Sytuacja może się więc zmienić na plus, jeśli pojawią się dodatkowe zlecenia. Wróciłem właśnie z targów lotniczych w Paryżu, gdzie prowadziliśmy rozmowy z różnymi klientami, głównie pod kątem sprzedaży samolotu M28 i śmigłowca S-70i Black Hawk. Myślę, że coś nowego może się pojawić. Generalnie koniunktura w przemyśle śmigłowcowym jest obecnie gorsza, głównie w segmencie śmigłowców cywilnych. Głównie z powodu spadku cen ropy. Firmy wydobywcze i poszukiwawcze znacznie zmniejszyły zamówienia na śmigłowce, w rezultacie producenci takiego sprzętu, nie tylko Sikorsky, ale także Bell, Agusta Westland i Airbus, muszą się restrukturyzować.

Czy nadzieją dla PZL Mielec może być teraz przetarg na śmigłowiec szturmowy dla polskiej armii?

- Niestety, w tym przetargu nie wystartujemy. Nie znam szczegółów zapytania ofertowego, ale na podstawie informacji, które do nas docierają, wiadomo, że firma Sikorsky nie ma śmigłowca spełniającego wymagania tego przetargu. Polskie Ministerstwo Obrony Narodowej chce nabyć śmigłowiec ataku wąskokadłubowy, Sikorsky takiego nie ma. Od razu wiedzieliśmy, że nie będziemy stawać do tego przetargu. Liczyliśmy na śmigłowiec wielozadaniowy, bo nasz Black Hawk to doskonała maszyna. Duża strata dla rządu polskiego, że nie będzie służyła polskim żołnierzom, skoro z powodzeniem służy armiom 28 państw świata.

Słyszymy - umowa na dostawę śmigłowców wielozadaniowych ma być podpisana już we wrześniu. Opozycja zapowiada walkę o unieważnienie tego przetargu. Czy PZL może jakoś się w tę walkę włączyć?

- Nie angażujemy się w takie działania, my nie jesteśmy od uprawiania polityki, ale od produkowania i sprzedawania śmigłowców oraz samolotów. Polityka? To nie my.

Ale liczy pan w duchu, że przetarg zostanie unieważniony?

- Podejmujemy działania prawne, do których jesteśmy zobowiązani. Trwa wciąż korespondencja między nami a komisją przetargową, by wyjaśnić pewne decyzje. Musimy dobrze poznać dokumenty, żeby ewentualnie przygotować odwołanie. A mamy dość duży kłopot z ich pozyskaniem. Szczegółów jednak nie mogę zdradzić, sam przetarg, decyzja MON i nasza korespondencja są objęte klauzulą ""zastrzeżone"" i nie wolno mi o tym mówić publicznie.

Mimo przegranego przetargu, gorszej koniunktury w biznesie śmigłowcowym i koniecznych zwolnień PZL w Mielcu będzie funkcjonował?

- PZL Mielec funkcjonuje i będzie funkcjonować. Po zwolnieniach w fabryce nadal pozostanie 1,6 tys. osób. Dla nas najważniejsze jest, by zachować tożsamość i konkurencyjność, by PZL był wciąż atrakcyjny dla właściciela pod względem kosztów i jakości produkowanych u nas wyrobów. Musimy więc przeprowadzić restrukturyzację i dostosować się do nowych warunków. I zrobimy to dobrze. Nie mam dziś sygnałów, by właściciel chciał się pozbyć fabryki w Mielcu.

Ale chyba nie był zadowolony na wieść o tym, że Polska nie kupi od niego 50 śmigłowców dla armii.

- Proszę sobie wyobrazić myśli właściciela, który inwestuje 150 mln dol. w firmę, którą praktycznie ratuje przed upadłością. Siedem lat temu sytuacja w Polskich Zakładach Lotniczych była bardzo zła, groziła im upadłość. Byłem tu prezesem jeszcze przed firmą Sikorsky i świetnie to pamiętam. Musiałem się borykać z tak podstawowymi sprawami jak regularne wypłaty dla pracowników. Po prywatyzacji i przejęciu PZL przez firmę Sikorsky potężne pieniądze poszły w modernizację fabryki, w budynki, maszyny, ale też w ludzi, w szkolenia. Przez ten czas średnie płace w firmie wzrosły kilkakrotnie. Po tym wszystkim spotkaliśmy się z takim potraktowaniem w przetargu. Został on tak skonstruowany, że właściwie mogliśmy w ogóle do niego nie przystępować. Trochę to dziwne, że w kraju, w którym jest producent tak dobrego wyrobu, nie przygotowano zapytania ofertowego w sposób, by ten wyrób mógł startować konkurencyjnie na równi z innymi oferentami. Chcieliśmy wygrać ten przetarg w normalnej konkurencji, a nie tak, że musieliśmy się dobijać, aby złożyć ofertę.

Chcieliśmy powalczyć.","Janusz Zakręcki, prezes PZL Mielec (PZL Mielec)","Może należało złożyć ofertę odpowiadającą wymaganiom armii zamiast teraz płakać nad rozlanym mlekiem.-@@@-Jest taki film o amerykańskich zwolnieniach - ""W chmurach"" z Georgem Clooneyem. Od razu na myśl mi przyszedł po przeczytaniu tytułu, ale i sposobu zwolnień. Jeżeli jest to prawdą, co opisuje artykuł, to jest tu ludzkie podejście do trudnej sytuacji.-@@@-Dlaczego nie napiszecie ze caly Sikorsky idzie pod mlotek, i dopiero nowy wlasciciel zadecyduje o dalszych losach Mielca. Zakupem koncernu sa zainteresowani Boeing, LM i AH, wiec jeszcze nie jest pewne ze Mielec nie skozysta na przetargu na kruka, bo kazdy z tych trzech koncernow wystawia swoja oferte na kruka :)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23654046,w-piatek-startuje-jarocin-festiwal.html","Jarocin Festiwal już od piątku. Johnny Rotten, Pussy Riot i hołd dla Brylewskiego","40 artystów zagra w ciągu 3 dni już w najbliższy weekend podczas festiwalu w Jarocinie. Gwiazdą imprezy jest legenda punk rocka Johnny Rotten, wokalista Sex Pistols i Public Image Limited. Ale będą też polskie gwiazdy z Katarzyną Nosowską na czele. I rosyjskie punkówy z Pussy Riot. A na otwarcie zagra Jan Garbarek.","Właściwa część festiwalu startuje w piątek i potrwa do niedzieli. Ale już w czwartek koncert otwarcia da słynny jazzman Jan Garbarek. Filar norweskiej sceny jazzowej jest w Jarocinie zupełnie na miejscu – to właśnie spod jednej z okolicznych wsi – Osieki, pochodził jego ojciec, jeniec wojenny zesłany do Norwegii, a rodzina muzyka wciąż tam mieszka. Garbarek podobno swój pierwszy koncert dał właśnie tam, na weselu swojej kuzynki.
Na czterech scenach
Czytaj także:
Nowy festiwal muzyczny w Poznaniu! Tom Odell gwiazdą Late Summer Festival
Od ubiegłego roku festiwal odbywa się w nowej formule. Koncertów można słuchać na kilku scenach: na Rynku Staromiejskim, w parku Radolińskich oraz na kameralnej scenie w ruinach kościoła św. Ducha, która pomieści ok. 200-250 osób, a także w Spichlerzu Polskiego Rocka. – Wychodzę z założenia, że aby festiwal mógł przenieść się poza miasto, musi być odpowiednio duży. W Jarocinie kończyło się tak, że w trakcie trwania festiwalu centrum świeciło pustkami. Postanowiliśmy tę sytuację odwrócić. W ubiegłym roku to było ryzyko, walczyliśmy z wyobraźnią i obawami ludzi. Myślę, że przekonaliśmy przynajmniej z 80 proc. sceptyków – tłumaczył zmianę dotychczasowej filozofii dyrektor artystyczny festiwalu Michał Wiraszko.
Z Johnnym Rottenem
Drugą zmianą było wprowadzenie motywu przewodniego. W tym roku brzmi on „Rotten” i odnosi się do żywej legendy muzyki Johna Lydona, znanego także jako Johnny Rotten. W połowie lat 70. był on wokalistą szokujących punkrockowców z Sex Pistols, a później założył bardziej awangardową grupę Public Image Ltd., czerpiącą z reggae, dubu, krautrocka. I to z PIL-em przyjedzie do Jarocina, by zagrać w niedzielę. Miasto zostanie udekorowane cytatami z muzyka i grafikami jego autorstwa. W sobotę o godz. 18.30 w kinie Echo Otwarte spotkanie z Johnnym Rottenem. Podczas festiwalu będzie także polska premiera dokumentu „The Public Image Is Rotten” oraz promocja autobiografii muzyka „Gniew jest energią”.
Uczczą pamięć Roberta Brylewskiego
„Trudno sobie wyobrazić Jarocin Festiwal i w ogóle polską scenę muzyczną bez Niego. Jeszcze zimą planowaliśmy z Robertem Jego udział w tegorocznym festiwalu. W tej chwili nie pozostaje nam nic innego, jak nieść pamięć o Jego postaci i dorobku artystycznym” – napisali przed tygodniem organizatorzy festiwalu, ogłaszając jednocześnie, że dodatkowym motyw festiwalu jest „Brylewski”.
Robert Brylewski, legenda polskiego rocka, założyciel zespołów Kryzys, Brygada Kryzys, Armia i Izrael, weteran jarocińskiego festiwalu, zmarł 3 czerwca.
W ramach hołdu dla jego osoby i twórczości organizatorzy na niedzielę zapowiadają specjalny koncert zespołów Wojtka Mazolewskiego Pink Freud/Punk Freud Army w repertuarze z piosenkami Brylewskiego. Na scenie gościnnie pojawią się Tomasz Budzyński (Armia), Darek Malejonek (Izrael), Alek Korecki (Kryzys, Brygada Kryzys), Robert Matera (Dezerter). Także w niedzielę wyświetlone zostaną filmy dokumentalne o Jarocinie „Fala” i „Powracająca fala” z udziałem Brylewskiego.
Już w piątek nastąpi odsłonięcie muralu z wizerunkiem Roberta autorstwa Wilhelma Sasnala (przy Spichlerzu Polskiego Rocka). Między koncertami z głośników przy scenach będzie można usłyszeć muzykę Brylewskiego, jego utwory wykonają także finaliści konkursu Jarocińskie Rytmy Młodych.
Kto jeszcze zagra?
W piątek na parkowej scenie zagra Pussy Riot. Rosyjskie punkówki zajmują się muzyką i happeningami. Walczą o wolność słowa i prawa kobiet. Prowokują i protestują: przeciw polityce Putina, okupowały też wieżę Trumpa. Na świecie zasłynęły dzięki performance’owi sprzed kilku lat w soborze Chrystusa Zbawiciela w Moskwie, kiedy to członkinie zespołu wykonały tam piosenkę „Bogurodzico, przegoń Putina”. Trzy z nich zostały skazane za chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną na 2 lata kolonii karnej. Dziś grupa koncertuje na całym świecie.
Na tej samej scenie zagrają Katarzyna Nosowska solowo, zespół Świetliki czy Donguralesko. Na rynku Pogodno i kapele konkursowe, a w Spichlerzu raperzy Pono, Śliwa i The Gang Band.
W sobotę w parku – jedna z legend Jarocina, czyli Lech Janerka, punkowa orkiestra podwórkowa Hańba, młoda gwiazda rocka i popu Daria Zawiałow, Coma i elektroniczny duet The Dumplings z całą orkiestrą i Pablopavo. Na rynku – L.Stadt i Snowman. W spichlerzu zaplanowano koncerty metalowe z poznańskim In Twilight’s Embrace na czele.
Czytaj także:
Estrada Poznańska rusza z imprezami do dzielnic. Na trasie m.in. Rataje, Antoninek, Zieleniec, Kobylepole...
Na dodatek, w sobotę na jarocińskim rynku specjalny koncert z okazji 100-lecia niepodległości Polski szykuje Narodowe Centrum Kultury. Piosenki m.in. T. Love, Republiki, Maanamu, Tiltu czy Brygady Kryzys zagrają Daria Zawiałow, Błażej Król, Łukasz Lach, Bisz i Radex, Rosalie, Michał Kowalonek, Dagmara Gregorowicz i Paweł Ostrowski.
W niedzielę w parku, poza Public Image Ltd. i Mazolewskim, m.in. koncert jednego z najpopularniejszych polskich raperów Quebonafide oraz wspólny występ rockowo-folkowej grupy Haydamaky i pisarza Andrzeja Stasiuka, który śpiewa wiersze Mickiewicza. Na kameralnej scenie w ruinach – Kortez i ponura Trupa Trupa. A na rynku – folk-metalowy Percival Schuttenbach, którego członkowie współtworzyli muzykę do gry „Wiedźmin 3”.
Kolej ze zniżkami dla festiwalowiczów
Karnety na festiwal kosztuje 200 zł. Bilety jednodniowe – 169 zł. Dzieci i młodzież do lat 12 wchodzą bezpłatnie. Na uczestników czeka pole namiotowe, czynne od czwartku od godz. 12 do poniedziałku godz. 18 w cenie 60 zł na osobę.
Dla posiadaczy karnetów Poznańska Kolej Metropolitalna oferuje 30 proc. rabatu na bilety z Poznania do Jarocina (14 i 15 lipca), a po zakończeniu festiwalu darmowy pociąg do Poznania (16 lipca o godz. 2:04).",Pussy Riot (Alexander SOFEEV),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1173331.html",BNP Paribas kupił udziały w Credit Lyonnais,"0
Francuski bank BNP Paribas, przejmując w sobotę 10,9 proc. państwowych udziałów w Credit Lyonnais, rozpoczął kolejną wojnę na francuskim rynku bankowym","W aukcji udziałów należących do francuskiego rządu wzięły udział wszystkie największe francuskie banki. Oferta BNP Paribas była zdecydowanie wyższa od pozostałych. BNP zapłaciło 58 euro za każdą z 38 milionów akcji.

W ten sposób do kieszeni ministerstwa finansów trafiło 2,2 mld euro, czyli 49 proc. więcej, niż wynosiła rynkowa wartość 10,9 proc. akcji Credit Lyonnais, i 2,3 raza więcej, niż wynosi wartość księgowa spółki. Pozostali oferenci byli dużo mniej szczodrzy - Société Générale oferowało 47 euro za akcję, a Credit Agricole 44 euro.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22557732,sesja-rady-miasta-centrum-lekkoatletyczne-resovii-z-marszalkiem.html",Sesja Rady Miasta. Centrum lekkoatletyczne Resovii. Z marszałkiem czy bez?,"Czy miasto powinno samodzielnie sfinansować budowę centrum lekkoatletycznego Resovii? Taką propozycję zgłosił we wtorek Witold Walawender, radny klubu Rozwój Rzeszowa.","Podczas wtorkowej sesji Rady Miasta Rzeszowa znów pojawił się temat budowy lekkoatletycznego centrum, które miałoby powstać w oparciu o stadion i tereny należące do CWKS Resovia.
O takiej inwestycji, która miałaby być zrealizowana za pieniądze z budżetu Rzeszowa, województwa i ministerstwa sportu mówi się od lat. We wtorek radni zaprezentowali pismo podpisane przez Aleksandra Bentkowskiego, prezesa Resovii i Janusza Mazura, prezesa Podkarpackiego Okręgowego Związku Lekkiej Atletyki
Resovia oczekuje działań w sprawie centrum lekkoatletycznego
„Zwracamy się z prośbą o przyspieszenie postępowania zmierzającego do złożenia wniosku przez miasto Rzeszów do Ministerstwa Sportu i Turystyki o dofinansowanie budowy Podkarpackiego Centrum Lekkiej Atletyki przy ul. Wyspiańskiego 22. Mija pół roku od chwili publicznego oświadczenia prezydenta Tadeusza Ferenca, że miasto Rzeszów będzie inwestorem wiodącym planowanej inwestycji, a do chwili obecnej Rada Miasta Rzeszowa nie podjęła uchwały o wpisaniu kosztów planowanej inwestycji w kwocie 32 mln zł do Wieloletniej Prognozy Finansowej Miasta, co jest konieczne i niezbędne, aby można było złożyć stosowny wniosek o dofinansowanie. Poinformowano nas w Ministerstwie Sportu i Turystyki, że poprzedni wniosek CWKS Resovia nie został rozpatrzony pozytywnie tylko i wyłącznie z braku właściwych uchwał zaangażowanych w finansowanie tej inwestycji samorządów” - czytamy w piśmie zaprezentowanym podczas wtorkowej sesji.
Witold Walawender: Budujmy centrum bez marszałka
Radny Witold Walawender mówił, że wpisanie 32 mln zł w prognozie finansowej miasta jest zasadne. - Może warto byłoby też pomyśleć o budowie tego centrum bez udziału marszałka? Zapiszemy 32 mln zł na tę inwestycję, połowę tej kwoty odzyskamy z ministerstwa i to zadanie będzie można realizować bez marszałka. Bo z zachęceniem do współpracy marszałka są problemy - mówił Walawender.
Inni radni zalecali jednak niepodejmowanie pochopnych kroków. - Tej inwestycji nie trzeba już teraz zapisywać w WPF-ie. Zaczekajmy do następnej sesji, zastanówmy się, przeanalizujmy - apelował Konrad Fijołek, wiceprzewodniczący rady miasta.
Janina Filipek, skarbnik miejski także zalecała spokój i niepodejmowanie pochopnych decyzji. - Zostało ustalone, kto ma finansować to przedsięwzięcie. Mamy je realizować wspólnie z marszałkiem. I chcemy, aby wspólnie utrzymywać ten obiekt w przyszłości. Jesteśmy na finiszu negocjacji. I liczymy, że uda się niedługo osiągnąć porozumienie i sprawa trafi na najbliższą sesję - powiedziała Filipek.
Czytaj także: Gorąco na sesji. Radni PiS bronią marszałka i rządu, a winią miasto",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23412394,centralne-muzeum-wlokiennictwa-w-lodzi-wernisaz-unikatowych.html",Centralne Muzeum Włókiennictwa w Łodzi. Wernisaż unikatowych prac Abakanowicz,"Od czwartku 17 maja w Centralnym Muzeum Włókiennictwa w Łodzi można oglądać wystawę ""Metamorfizm"".","W przestrzeni wystawienniczej muzeum zaprezentowana zostanie druga odsłona wystawy ukazującej dorobek artystyczny Magdaleny Abakanowicz. W latach 60. XX wieku panował pop-art i sztuka konceptualna. Artystka prezentowała w swej twórczości coś odbiegającego od obowiązujących wtedy trendów - rewolucyjne, przestrzenne tkaniny. Mieszcząca się na drugim piętrze budynku D ekspozycja poświęcona jest lozańskim wątkom twórczości artystki.
CZYTAJ TEŻ: Jesień utkana materią w Centralnym Muzeum Włókiennictwa",Wystawa prac Magdaleny Abakanowicz w Centralnym Muzeum Włókiennictwa (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24526893,inwestycje-w-lodzi-nowe-centrum-logistyczne-przy-trasie-gorna.html",Inwestycje w Łodzi. Nowe centrum logistyczne przy Trasie Górna,Firma Hillwood Polska rozpoczęła budowę nowego parku logistycznego przy Trasie Górna. Powierzchnia magazynowa wyniesie prawie 170 tys. metrów kwadratowych. Firma kończy też nowe centrum logistyczne w Kutnie.,"Centrum logistyczne Hillwood Łódź będzie składało się z dwóch budynków. Pierwszy z nich, o powierzchni około 75 tys. m kw. zostanie oddany do użytku w listopadzie tego roku.
Optymalne położenie
Jako przesłankę dla ulokowania inwestycji przy alei Władysława Bartoszewskiego, czyli przy Trasie Górna, firma wskazuje jej optymalny dojazd, zarówno do najważniejszych dróg ekspresowych, jak i do centrum Łodzi.
Hubert Michalak, prezes Hillwood Polska Sp. z o. o. wylicza, że czas dojazdu do trasy S8 oraz autostrady A1 wynosi obecnie około 10 minut. Zakłada jednak, że po przedłużeniu Trasy Górna ulegnie on skróceniu. ",Hillwood Łódź (wizualizacja) (Mat. inwestora),"To jest miejsce idealne na osiedla mieszkaniowe lub domki jednorodzinne, a nie na magazyny.-@@@-Nieśmiało chciałbym przypomnieć, że tzw. Trasa Górna to dzisiaj ulica Bartoszewskiego..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,803534.html",Dzień Ziemi w Radomiu mało ekologiczny,"0
Czy ekologię powinno się poznawać w plenerze, czy na okolicznościowych akademiach? Radomskie obchody Dnia Ziemi pokazały, że w naszym mieście popularniejsze jest to drugie rozwiązanie","W ubiegłych latach przypadający 22 kwietnia Dzień Ziemi obchodzono w Radomiu spektakularnie - sadzono drzewka i krzewy, włodarze miasta chętnie fotografowali się podczas wkopywania sadzonek. A wczoraj? Radomianie byli zaskoczeni, że jest Dzień Ziemi. - Nic o tym nie wiem, zresztą ja nie lubię takich wydumanych okazji - stwierdził Krzysztof Oksień, którego spotkaliśmy na deptaku.

- Nie wiedziałam, że to akurat dzisiaj. Według mnie w taki dzień wszędzie powinni być widoczni młodzi ludzie sprzątający parki albo uczący się na świeżym powietrzu. Tak jest w innych miastach. A u nas? Szkoda gadać - denerwuje się Bożena Wyrobińska.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,1899244.html",Profesor Krzysztof Pomian o powstającym w Brukseli Muzeum Europy,0,"Dorota Jarecka: 24 stycznia w Brukseli odbyło się spotkanie komitetu naukowego Muzeum Europy, któremu Pan przewodniczy, z przedstawicielami kilkudziesięciu europejskich muzeów. Przedstawili tam Państwo projekt muzeum. Ma być otwarte w Brukseli za trzy lata. Jaka jest jego koncepcja?

Krzysztof Pomian: Będzie to muzeum poświęcone historii integracji europejskiej ujętej jako proces wielowiekowy. Na tym polega jego osobliwość. Istnieją muzea historii Europy, np. Niemieckie Muzeum Historyczne w Berlinie niedługo otworzy swoją nową ekspozycję, która będzie przedstawiała historię Niemiec w ramach historii Europy. W Marsylii powstaje muzeum kultury śródziemnomorskiej i kultury europejskiej. Jednak nie ma dotąd muzeum, które by przedstawiało historię integracji europejskiej.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4659928.html",Zamieszanie z pensjami w Szpitalu św. Barbary,"0
1600 pracowników Szpitala św. Barbary w Sosnowcu nie otrzymało w piątek wynagrodzeń. Powód: komornik zajął konta szpitala i w NFZ-ecie, i w banku","Było tak: w czwartkowe popołudnie szpitalne księgowe czuwały przy komputerach. Przez internetowe łącza obserwowały, czy na bankowe konto szpitala trafiły już pieniądze za leczenie z NFZ. Kiedy się ""pokazały się"" księgowa dała polecenie przelewu pensji na konta pracowników.

Bankowe komputery przelały tylk 200 wypłat. Pozostałe przelewy system bankowy wstrzymał, bo zablokowane zostały w tej samej chwili dwa konta: to należące do funduszu, z którego płynęły pieniądze na konto szpitala w banku, i to w banku, z którego szpital wypłaca pensje pracownikom.",,
"https://wyborcza.pl/7,95791,23960949,dodatkowa-emerytura-oszczedzona-z-naszych-pensji-informator.html","Dodatkowa emerytura oszczędzona z naszych pensji - informator ""Mojego Biznesu"" we wtorek w ""Wyborczej""","Już od przyszłego roku będziemy mniej zarabiać, bo część pensji pracodawca będzie nam odkładał na dodatkową emeryturę. Rząd już przyjął odpowiednią ustawę. Jakie konkretnie zmiany nas czekają?","Reforma rządu przewiduje, że od przyszłego roku pracownicy zaczną oszczędzać na emeryturę w nowym rozwiązaniu – Pracowniczych Planach Kapitałowych (PPK). Środki w PPK mają być prywatne, na takiej samej zasadzie, jak lokaty bankowe. Do naszego oszczędzania dołoży się pracodawca oraz Fundusz Pracy.
W informatorze „Mojego Biznesu” wyjaśniamy, jak ta reforma ma wyglądać w praktyce. Dowiecie się z niego m.in., od kiedy i ile będziemy odkładać oraz kiedy uzbierane pieniądze będziemy mogli wypłacić.
Szczegóły dodatkowej emerytury – we wtorek 25 września w „Wyborczej”.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9975432,Marsjanski_lazik_studentow_politechniki_trafi_do_sklepow.html",Marsjański łazik studentów politechniki trafi do sklepów,"0
Niebawem pasjonaci zgłębiania tajemnic kosmosu będą mogli na dywanie w domu ćwiczyć podbijanie Marsa. Do sklepów w formie zabawki ma trafić miniaturowa wersja Magmy2 - najlepszego na świecie łazika marsjańskiego skonstruowanego na Politechnice Białostockiej.","Przypomnijmy, że łazik marsjański Magma2 skonstruowany na Politechnice Białostockiej na początku czerwca zwyciężył w międzynarodowych zawodach łazików marsjańskich University Rover Challenge rozegranych na pustyni w Utah (USA). To pierwsza w Europie drużyna, która odniosła taki sukces. Co istotne wyprzedzili nawet drużyny wspierane przez NASA.

W skład zespołu Magma2 wchodzi: Wojtek Głażewski, Emil Błoński, Piotr Ciura, Bartosz Solnik i Szymon Zimnoch - wszyscy z Politechniki Białostockiej.",Zespół konstruktorów łazika MAGMA 2 (Fot. www.planetpr.pl),
"https://wyborcza.pl/7,75410,22582915,marsz-niepodleglosci-w-sejmie-jak-prezydent-przygotowuje-sie.html",Marsz Niepodległości idzie do Sejmu. Jak prezydent przygotowuje się do stulecia niepodległości,"W Pałacu Prezydenckim odbyło się pierwsze posiedzenie komitetu do spraw organizacji obchodów stulecia niepodległości Polski. Prezydent ogłosił, że w skład komitetu wejdą działacze Marszu Niepodległości i Klubów ""Gazety Polskiej"" na całym świecie. A potem zaprosił ich na posiedzenie Zgromadzenia Narodowego.","Jak informuje strona Prezydent.pl, w czwartek w Pałacu Prezydenckim po raz pierwszy spotkali się członkowie Komitetu Narodowych Obchodów Setnej Rocznicy Odzyskania Niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej. Przewodniczącym komitetu jest prezydent Andrzej Duda, pełnomocnikiem rządu ds. obchodów stulecia niepodległości - sekretarz komitetu, wiceminister kultury Jarosław Sellin.
Nacjonaliści ramię w ramię z prezydentem
Podczas spotkania prezydent zapowiedział, że komitet zostanie poszerzony o przedstawicieli środowisk Marszu Niepodległości oraz działających na całym świecie Klubów ""Gazety Polskiej"".","Prezydent Duda tłumaczył we ""Wprost"", że na wizerunek Polski miała wpływ wroga akcja propagandowa (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta)","Prezydent Duda razem z całą pisowską bandą nie kryją zamiłowania do ugrupowań faszystowskich. To jednoznacznie ukierunkowanie partii rządzącej w stronę skrajnie prawicową. Musimy się temu jawnie przeciwstawić! Zapraszam wszystkich niegodzących się z tą sytuacja na demonstracje antyfaszystowską ""Za Wolność Waszą i Naszą"" organizowaną przez Koalicję Antyfaszystowską.-@@@-człowiek który czeka aż Kaczyński wsiądzie do samochodu jest naszym Niezłomnym prezydentem. Jestem dumny z tego powodu.-@@@-Jak to ""stulecia niepodległości Polski""? Nie wydaje mi się, żeby Polska była niepodległa od stu lat. Za Hitlera była niepodległa? Za Stalina była niepodległa? Za Kaczyńskiego jest niepodległa?-@@@-Kim jest ten 'pan'? Co on wie o wolności i demokracji?!-@@@-Ja tego fagasa Dudę widzę niezmiennie w lateksowym kombinezonie, na czworakach przed Kaczyńskim, pieszczącego mu śmierdzące nogi.-@@@-Na pewno Sejm to nie miejsce dla tej hałastry.-@@@-Co za syf"
"https://wyborcza.pl/1,155287,16909018,Hiszpanie_wprowadza__Google_tax_.html","Hiszpanie wprowadzą ""Google tax""","0
Rząd w Hiszpanii przeforsował nowe prawo, które nakłada m.in. na Google News czy Yahoo News specjalną opłatę od kopiowanych treści chronionych prawem autorskim. Nieuiszczenie opłat może prowadzić do kary sięgającej nawet 600 tys. euro - podaje ""The Guardian""","Wprowadzenie nowego prawa ma na celu ochronę lokalnego rynku prasy. Nazywane powszechnie ""Google tax"" ma przede wszystkim uderzyć w tzw. agregatory wiadomości z serwisów informacyjnych, które umieszczają fragmenty artykułów lub linki. Zagrożone są takie serwisy jak Google News czy Yahoo News. Opłaty będą wnoszone do Stowarzyszenia Wydawców Hiszpańskich Dzienników - organizacji reprezentującą hiszpańskie dzienniki papierowe. Niewniesienie opłaty może skutkować karą w wysokości do 600 tys. euro.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22681664,sensacyjne-rozstanie-u-sasiadow-cieslak-wystawil-falubaz.html",Sensacyjne rozstanie u sąsiadów. Cieślak wystawił Falubaz,"Falubaz Zielona Góra był pewny, że Marek Cieślak dalej poprowadzi zespół naszych sąsiadów z południa, bo miał jego słowo. Dziś szkoleniowiec jest już na dwa lata we Włókniarzu Częstochowa.","To nie są dobre tygodnie dla zielonogórskiego klubu żużlowego. Najpierw widzieliśmy wyraźne zaskoczenie, gdy ze startów w Falubazie rezygnowali Jason Doyle (wybrał Toruń) oraz Jarosław Hampel (przeniósł się do Leszna). W ich miejsce nie udało się zatrudnić żadnej – przynajmniej teoretycznie – armaty. Kontrakty z Zieloną Górą zdecydowali się podpisać powracający wychowanek Grzegorz Zengota, Duńczyk Michael Jepsen Jensen, Kacper Gomólski i Niemiec Martin Smolinski.
Z zespołem miał dalej zostać Marek Cieślak. – Trener dał nam słowo – mówili przedstawiciele Falubazu, faktycznie byli pewni swego.
Dziś na własnej skórze przekonali się, ile warte jest słowo Cieślaka. Trochę to dziwne, bo przecież ten szkoleniowiec jest także od lat szefem reprezentacji Polski. Wielu mówiło, że ostatnio doświadczony trener najchętniej przychodzi do mocnych zespołów, gotowych na sukces. Najbliższy sezon w Falubazie miał być dla niego sprawdzianem, ile będzie w stanie wycisnąć z drużyny złożonej w większość z żużlowców drugoplanowych.
Test trenerskiej jakości będzie, ale gdzie indziej, bo Cieślak jest już w Częstochowie, z Włókniarzem (wraca po 20 latach przerwy), którego jest wychowankiem i największą gwiazdą, związał się na dwa lata. Z ekipą zielonogórską w dwóch ostatnich sezonach wywalczył w lidze trzecie i czwarte miejsce.
„Trener Marek Cieślak w przyszłym sezonie nie będzie trenerem zielonogórskiego Falubazu. Co prawda o tej decyzji dowiedzieliśmy się z mediów, ale przyjmujemy ją jako fakt. Wiele ostatnio mówiło się o tym, że trener ze względu na trudną sytuację rodzinną [chora matka] będzie chciał być bliżej Częstochowy i może nie przedłużyć umowy z naszym klubem. Dla nas wiążące były jednak rozmowy z samym trenerem (ostatnia w ubiegłym tygodniu) i zapewnienia, że na początku grudnia podpiszemy nową umowę. Życie napisało jednak inny scenariusz, a nam pozostaje uszanować decyzję Marka i podziękować mu za wszystko co zrobił dla naszego klubu.” – czytamy na stronie Falubaz.com.","Żużlowa reprezentacja Polski na World Games: Maciej Janowski, Marek Cieślak (trener), Bartosz Zmarzlik, Patryk Dudek (Facebook.com/duzersteam)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22238759,za-dziesiec-dni-turniej-grand-prix-w-gorzowie-w-sprzedazy-bilety.html",Za dziesięć dni turniej Grand Prix w Gorzowie. W sprzedaży bilety na miejsca stojące,"Jak o kolejne zwycięstwo w GP, tym razem na domowym torze, walczy Bartosz Zmarzlik, w sobotę 26 sierpnia zobaczy komplet widzów.","W związku z tym na gorzowski turniej do sprzedaży trafiły dodatkowe bilety, wyłącznie na miejsca stojące. Do nabycia jest 2 tysiące takich wejściówek, w cenie 75 zł sztuka. Przy zakupie w internecie należy wejść na trybunę niską i kliknąć na murawę obiektu.
Organizatorzy przypominają, że w sprzedaży są także bilety VIP (z cateringiem, bez wejścia do parku maszyn) w cenie 600 zł.
Oficjalne losowanie kolejnego żużlowego turnieju Grand Prix na stadionie im. Edwarda Jancarza odbędzie się w piątek 25 sierpnia o godz. 16, a godzinę później rozpocznie się trening, na który kibice tradycyjnie mogą wejść po okazaniu programu zawodów.
W tym roku w GP, jako stałych uczestników, oglądamy czterech Polaków – Bartosza Zmarzlika, Macieja Janowskiego, Patryka Dudka oraz Piotra Pawlickiego. W sobotę 26 sierpnia (pierwszy wyścig wystartuje o godz. 19) z tzw. dziką kartą zobaczymy Krzysztofa Kasprzaka. W stawce jest także dwóch innych stalowców – Duńczyk Niels Kristian Iversen i Słowak Martin Vaculik.
KLASYFIKACJA PRZEJŚCIOWA GP 2017: 1. Janowski – 88, 2. Doyle – 83 pkt, 3. Dudek – 80, 4. Lindgren – 76, 5. Woffinden – 71, 6. Zmarzlik – 70, 7. Sajfutdinow – 68, 8. Vaculik – 59, 9. Lindback – 55, 10. Zagar – 51, 11. Holder – 50, 12. Pawlicki – 50, 13. Hancock – 45, 14. Iversen – 44, 15. Kildemand – 26, 16. Milik – 13, 17. Pedersen – 8.
GRAND PRIX 2017:
26 sierpnia – GP Polski, Gorzów
9 września – GP Niemiec, Teterow
23 września – GP Szwecji, Sztokholm
7 października – GP Polski, Toruń
28 października – GP Australii, Melbourne","Żużlowa runda Grand Prix w Gorzowie 2016. Najlepsza czwórka: 1. Jason Doyle, 2. Tai Woffinden, 3. Chris Holder, 4. Bartosz Zmarzlik (FOT. DANIEL ADAMSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,3255146.html",,"0
Dzięki Stanisławowi Michalkiewiczowi i Radzie Etyki Mediów może się nareszcie wyjaśnić kilka ciągnących się od lat niejasności. Michalkiewicz - jeden z liderów ultraprawicowej opinii skupionych wokół koncernu Rydzyka - powiedział w Radiu Maryja, że ""od tyłu zachodzą nas Judejczykowie"", że Gazeta Wyborcza ""jest osobliwym przykładem żydowskiej V kolumny w Polsce"", że Światowy Kongres Żydów to ""główna firma koncernu holocaustowej industrii""","Rada Etyki Mediów uznała, że autor dopuścił się ""prymitywnej wypowiedzi antysemickiej"" i zaapelowała do Radia Maryja ""rozgłośni przedstawiającej się jako katolicka, o zaniechanie podobnych publikacji"".

W ten sposób REM - oskarżana o opieszałość, pasywność oraz uleganie prawicowym skłonnościom swych członków - chwyciła linę rzuconą jej przez Michalkiewicza. Pokazała, że potrafi się wypowiadać nie tylko jednoznacznie i szybko, ale też krytycznie wobec medium najbliższego rządzącej prawicy. Dzięki opinii REM, która nazwała problem po imieniu, linę rzuconą przez Michalkiewicza mogą łatwo chwycić inni.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3453217.html",Renata Beger dostała dwa lata więzienia w zawieszeniu,"0
Sąd ogłosił wyrok dzisiaj w południe. Begerowa została skazana na 2 lata więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Sąd nie miał wątpliwości, że Beger poleciła w 2001 r. wpisać na listę swojego poparcia osoby, które takiego poparcia nie udzieliły. To wyborcze oszustwo - uznał sąd. Ale liderzy Samoobrony mają to za nic. - Nie będziemy się tym zajmować, bo wyrok jest nieprawomocny - mówi ?Gazecie? wiceszef partii Jerzy Maksymiuk.","Prokuratura miała mocne dowody - fałszerstwo na liście poparcia potwierdziła 1,5 tys. świadków, którzy zeznawali przed sądem. Także były współpracownik Begerowej Ryszard P. zeznał: - Podrabiałem podpisy na jej listach wyborczych, bo taki był rozkaz partyjny. Beger przywiozła gotowe formularze i kazała mi to przepisać - mówił przed sądem. Proces zakończył się po dwóch latach i 45 rozprawach przed Sądem Rejonowym w Pile. Renata Beger nie pojawiła się na procesie. Ale już wiadomo, że w partii włos jej z głowy nie spadnie. - Beger nie fałszowała, tylko jej współpracownik. A poza tym wyrok nie jest prawomocny. Więc nie będzie żadnych sankcji partyjnych wobec pani Beger. Poczekamy na wyrok prawomocny - skomentował na gorąco Jerzy Maksymiuk, wiceprzewodniczący Samoobrony.

Afera z podpisami Begerowej wybuchła w 2003 r. Dwa lata wcześniej kobieta dostała się do Sejmu z listy Samoobrony. Aby startować w wyborach musiała złożyć w Okręgowej Komisji Wyborczej listy z 5 tysiącami podpisów osób, które udzieliły jej poparcia. Wyrok sądu w Pile, choć nieprawomocny wskazuje, że Renata Beger dostała się do Sejmu poprzedniej kadencji bezprawnie.

Na wyrok w identycznej sprawie oczekuje w Pile także b. poseł Ligi Polskich Rodzin Józef Skowyra. Wraz z żoną jest oskarżony o fałszowanie podpisów na listach poparcia. Ale proces Skowyry nawet się na dobre nie zaczął. Były poseł nie pojawia się bowiem na rozprawach.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14737799,Ruszyla_produkcja_inzynierow__Inauguracja_na_Politechnice.html",Ruszyła produkcja inżynierów. Inauguracja na Politechnice [ZDJĘCIA],"0
- Ubiegły rok pokazał, że wciąż dynamicznie się rozwijamy. Dotyczy to wszystkich sfer działalności uczelni - mówił podczas uroczystej inauguracji roku akademickiego prof. Stanisław Adamczak, rektor Politechniki Świętokrzyskiej.","- Podczas ostatniej rekrutacji liczba kandydatów na studia przerosła liczbę miejsc. W murach politechniki studiuje już ponad 10 tys. osób - podkreślał prof. Adamczak.

Podczas inauguracji władze uczelni podsumowały też zakończoną modernizację budynków dydaktycznych uczelni przeprowadzoną w ramach projektu MODIN II. - Gdy rozpoczynaliśmy inwestycje, byliśmy pełni obaw. Mieliśmy również przekonanie, że to musi się udać, bo jest szansą na rozwój politechniki. Dzięki niemu uczelnia zyskała nowe życie - mówił rektor Adamczak.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,25515044,niezniszczalny-pavels-steinbors-bramkarz-arki-rozegral-100.html",Niezniszczalny Pavels Steinbors. Bramkarz Arki rozegrał 100 meczów z rzędu!,Bramkarz Arki Gdynia Pavels Steinbors w wygranym 2:1 meczu z Zagłębiem Lubin zaliczył setny z rzędu występ w barwach gdyńskiej drużyny. Jego niesamowita seria zaczęła się 28 kwietnia 2017 roku.,"Łotysz został piłkarzem Arki przed sezonem 2016/17. Przyszedł z cypryjskiego zespołu Nea Salamina Famagusta, ale nie był to jego pierwszy kontakt z polską ekstraklasą. W latach 2013-15 był bowiem zawodnikiem Górnika Zabrze, w barwach którego rozegrał 54 ligowe mecze.
Postawił na niego Ojrzyński
W Gdyni początkowo był rezerwowym, gdyż ówczesny trener Arki Grzegorz Niciński w lidze stawiał  na Konrada Jałochę. Steinbors grał przede wszystkim w Pucharze Polski, w którym żółto-niebiescy radzili sobie zresztą świetnie i ostatecznie sięgnęli po trofeum, zaliczył też dwa mecze w ekstraklasie (na początku rundy wiosennej).
Do bramki wszedł dopiero, kiedy szkoleniowcem zespołu został Leszek Ojrzyński (pomógł mu również drobny uraz Jałochy). Właśnie wtedy zapoczątkował swoją niesamowitą serię, która trwa do dziś. Zaczęła się ona 28 kwietnia 2017 roku w meczu z Piastem Gliwice. Spotkanie zakończyło się remisem 1:1, a o tym jak wiele zmieniło się w Arce od tego czasu świadczy fakt, że z obecnych zawodników gdyńskiego zespołu oprócz Steinborsa zagrali wówczas tylko Damian Zbozień oraz Rafał Siemaszko. Pozostałych piłkarzy już w Gdyni nie ma lub pracują w klubie w innych rolach (będący w sztabie szkoleniowym Krzysztof Sobieraj oraz dyrektor sportowy Antoni Łukasiewicz).
Od tego momentu Łotysz miejsca w bramce Arki nie oddał w lidze już nikomu. Dokończył sezon 2016/17 (siedem spotkań), potem rozegrał po 37 meczów w sezonach 2017/18 oraz 2018/19, no i kolejnych 19 w obecnie trwającym.
To daje imponującą liczbę 100 kolejnych występów - zawsze w pierwszym składzie i zawsze od 1. do ostatniej minuty. W sumie ""na zero z tyłu"" zakończył 28 meczów, co w takim zespole jak Arka, niemal cały czas walczącym o utrzymanie, jest dużym wyczynem.
Skuteczny i efektowny
W tym czasie Steinbors stał się jednym z czołowych bramkarzy ligi, często popisując się niezwykłymi paradami i ratując zespół we wręcz beznadziejnych sytuacjach. W obecnym sezonie ma zdecydowanie najwięcej obronionych strzałów ze wszystkich bramkarzy ekstraklasy - aż 95 (drugi pod tym względem Matus Putnocky ze Śląska odbił 75 uderzeń).
Wysoko jest również Steinbors w klasyfikacji bramkarzy z najlepszą skutecznością. Spośród tych, którzy rozegrali minimum 10 meczów jest piąty (78,5 proc.). Prowadzi Dante Stipica z Pogoni Szczecin (81,8 proc).
Ulubieniec kibiców
Te wszystkie liczby robią wrażenie, ale chyba i tak nie do końca oddają jak wielkie znaczenia ma dla Arki świetna postawa Łotysza. Przez te ponad dwa lata swoimi kapitalnymi interwencjami w pojedynkę zapewnił on swojemu zespołowi wiele punktów. Jego rolę bardzo doceniają kibice Arki, którzy podczas piątkowego meczu z Zagłębiem Lubin (wygranego przez gdynian 2:1 po bramkach Mateusza Młyńskiego i Macieja Jankowskiego, dla gości z rzutu karnego trafił Filip Starzyński) wielokrotnie skandowali nazwisko swojego ulubieńca.
 - Bardzo im za to dziękuję. Kiedy słyszysz swoje nazwisko skandowane przez fanów, jest to coś wyjątkowego i trudno to opisać słowami - mówił po spotkaniu Steinbors. A swój niesamowity wyczyn komentował w charakterystyczny dla siebie sposób, z dużą skromnością.
- 100 meczów z rzędu to rzeczywiście bardzo dużo, ale nawet tego nie odczuwam, jakoś szybciutko to zleciało. Dziękuję przede wszystkim trenerom, którzy w tym czasie prowadzili zespół i którzy we mnie wierzyli. Aleksandar Rogić, Jacek Zieliński, Zbigniew Smółka, no i ten, od którego to wszystko się zaczęło, który mi zaufał jako pierwszy - Leszek Ojrzyński. To jeden z najlepszych szkoleniowców, z jakimi pracowałem, a przy tym wspaniały człowiek. Jemu chciałbym podziękować specjalnie - zaznaczył Łotysz.
Jest on oczywiście liderem w wewnątrz klubowej klasyfikacji piłkarzy z kolejnymi, całymi ligowymi meczami. Jej czołówka wygląda następująco:
100 - Pavels Steinbors (28 kwietnia 2017 - 13 grudnia 2019)
87 - Zbigniew Bieliński (19 października 1977 - 8 października 1980)
63 - Jarosław Krupski (2 czerwca 1993 - 15 kwietnia 1995)
55 - Zygmunt Gadecki (16 sierpnia 1964 - 4 czerwca 1966)
51 - Włodzimierz Żemojtel (27 lutego 1977 - 23 sierpnia 1978)
50 - Konrad Jałocha (1 sierpnia 2015 - 26 listopada 2016)",Bramkarz Arki Gdynia Pavels Steinbors (JAN RUSEK),"Dla kogo te mecze były ""z rzędu""? Dla bramkarza, Arki, czy może dla piłki nożnej?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24209656,sa-dodatkowe-pieniadze-na-budowe-stadionu-pogoni-czy-uda-sie.html",Są dodatkowe pieniądze na budowę stadionu Pogoni. Czy uda się zrealizować oszczędnościowy wariant?,"Pieniądze pochodzą z Ministerstwa Sportu i Turystyki. Miasto zapowiada, że na tym nie koniec.","Tymczasem trwa drugi przetarg na budowę stadionu. Pierwszy, po otwarciu we wrześniu ofert, został unieważniony. Wszystkie (trzy) oferty znacznie przekraczały budżet założony przez miasto, który wynosi 284 mln zł. Firmy chciały od 388 do nawet 549 mln zł.
Ministerstwo daje dofinansowanie
Miasto na różne sposoby próbuje „spotkać się” z oczekiwaniami wykonawców. Między innymi szuka pieniędzy poza swoim budżetem. Złożyło wniosek o dofinansowanie budowy stadionu i Centrum Szkolenia Dzieci i Młodzieży do Ministerstwa Sportu i Turystyki. Kilka dni temu przyszła odpowiedź. Ministerstwo przekaże na ten cel 30 mln zł.",Wizualizacja stadionu Pogoni już po zmianach w projekcie (Materiały miasta),"Czyli teraz zapłacimy za niego nie tylko z podatków jakie pobiera miasto, ale też z tych jakie poszły do centrali.-@@@-Ludzie opanujcie sie ! Chcecie budowac stadion dla kiboli, na ktory brak wam pieniedzy w kasie a inwestycje w torowiska, remonty kamienic i ulic jak staly tak stoja. Czemu miasto jest gluche na glosy ludzi i forsuje taka inwestycje?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20481630,biegali-krecili-sie-dookola-lapali-pokemony-pierwsze-mistrzostwa.html","Biegali, kręcili się, łapali pokemony. Pierwsze mistrzostwa Pokemon Go [WIDEO]","3
Były pod kościołem, między blokami, wokół szkoły i na boisku. - Pokemony mogą być wszędzie - tłumaczył z komórką w ręku Ahmed, który wziął udział w pierwszych na świecie mistrzostwach w łapaniu Pokemonów.","Teren Akademii Finansów i Biznesu Vistula przy ul. Stokłosy 3 był w niedzielę pełen ludzi energicznie poruszających się krętymi ścieżkami, obracających się wokół własnej osi, robiących dziwne ruchy z telefonami komórkowymi w rękach. To uczestnicy pierwszych na świecie mistrzostw w łapaniu Pokemonów, które w niedzielę zorganizowała uczelnia.

Pokemony pod kościołem i przy metrze

- Pokemony mogą być wszędzie. Byliśmy pod kościołem, między blokami, chodziliśmy wokół szkoły. Złapaliśmy wszystkie dziesięć - cieszy się nastolatek Ahmed, który w mistrzostwach wziął udział razem z kolegą Rafałem. Regulaminowe dziesięć pokemonów, potrzebnych do wykonania mistrzowskiego zadania, złapali w ciągu kilkunastu minut.",,"Za złapanie 10 pokemonów indeks uczelni wyższej? Śmiać się czy płakać?-@@@-Ojapie.... A w dziekanacie to sprawdzą chociaż czy łowca pokemonów ma maturę? Czy tylko komórkę skontrolują?-@@@-Pokemon Go jest passe. Teraz jest modny Pokemon Go-go, łapie się osoby łapiące pokemony. Wystarczy zabrać im smartfona, ten kto zabierze najwięcej wygrywa."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8427279,Tragiczny_wypadek_spowodowany_przez_pijanego_Ukrainca.html",Tragiczny wypadek spowodowany przez pijanego Ukraińca,"0
Zginęła 83-letnia kobieta.","Do wypadku doszło w miejscowości Siedliska. 48 - letni obywatel Ukrainy jadący mercedesem potrącił pieszą. 83-letnia kobieta zmarła z powodu odniesionych obrażeń.

Okazało się, że mężczyzna był pijany. Miał w organizmie 1,2 promila alkoholu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7094969,Kurski__Dutkiewicz_i_Krajewski_o_Niemcach_we_Wroclawiu.html","Kurski, Dutkiewicz i Krajewski o Niemcach we Wrocławiu","0
Pierwsza konferencja niemcoznawcza, w której Niemcy (ale nie tylko) będą rozmawiać o Niemczech w Polsce. Odbędzie się 21 i 22 października we Wrocławiu.","Jej pomysłodawcą jest Klaus Bachmann, wykładowca uniwersytecki, stały felietonista ""Gazety Wyborczej"", dziennikarz i założyciel Fundacji na rzecz Studiów Europejskich. Bachmannowi zależy na tym, żeby polscy badacze Niemiec spotykając się z niemieckimi kolegami poznali aktualne niemieckie debaty intelektualne, żeby usłyszeli czym żyją Niemcy i dokąd zmierzają. Ten aspekt konferencji jest dla niego najważniejszy.

Konferencję rozpocznie publiczna debata o dziedzictwie historycznym i polityce historycznej Wrocławia i Gdańska. Rozmawiać będą: gdańszczanin Jarosław Kurski, zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"", Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia i Marek Krajewski, pisarz.",Marek Krajewski (Fot. Maciej Świerczyński/AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,10536235,Nagle_wieszanie_krzyza.html",Nagłe wieszanie krzyża,"0
Od zawieszenia krzyża w swoim gabinecie radny PiS rozpoczął tymczasowe rządy w częstochowskiej radzie miasta. Jego następca może być z SLD i niewykluczone, że krzyż zdejmie.","Do poniedziałku przewodniczącym rady miasta w Częstochowie był Marek Balt z SLD znany z pomysłu, by opodatkować przybywających na Jasną Górę pielgrzymów. - Niech solidarnie płacą za przygotowanie Częstochowy na ich pobyt - proponował.

Gdy w grudniu 2010 r. obejmował funkcję przewodniczącego rady miasta, zdjął krzyż wiszący na ścianie swojego gabinetu. - Bo to funkcja publiczna i powinna być neutralna światopoglądowo - tłumaczy.

9 października Balt został wybrany na posła z list SLD. W związku z tym musiał zrzec się mandatu częstochowskiego radnego, a razem z nim funkcji przewodniczącego. Do czasu wyboru nowego - przez kilka tygodni - radą miasta rządzić ma najstarszy z wiceprzewodniczących. To Jerzy Nowakowski z PiS. W poniedziałek po raz pierwszy wszedł do swojego tymczasowego gabinetu. Urzędowanie rozpoczął od powieszenia krzyża.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,541057.html",Szesnasta kolejka trzeciej ligi,"0
Po szesnastej kolejce na szczycie tabeli bez zmian. Trzy pierwsze drużyny zremisowały swoje mecze.","Z walki o utrzymanie się w trzeciej lidze nie rezygnują zawodnicy Concordii Knurów. Zajmujący ostatnie miejsce w tabeli podopieczni trenera Krzysztofa Zagórskiego nieoczekiwanie wygrali w Gliwicach z faworyzowanym Piastem.

Polonia Bytom - Rozwój Katowice 2:0 (0:0)

Przed meczem trener gospodarzy Janusz Małek zapowiadał, ze w tym sezonie jego podopieczni nie przegrali jeszcze na własnym boisku i chciałby, by seria została przedłużona. Choć goście z Katowic są wyżej w ligowej tabeli, to zgodnie z życzeniem Małka punktów z Bytomia nie wywieźli. Miejscowi przeważali od pierwszego gwizdka, grali jednak nieskutecznie (najgroźniejsze były strzały i akcje Zachnika).",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6473421,Sprzedaz_aut_w_Polsce_rosnie_dzieki_Niemcom_i_Slowakom.html",Sprzedaż aut w Polsce rośnie dzięki Niemcom i Słowakom,"0
Już drugi miesiąc z rzędu rośnie sprzedaż nowych aut w Polsce. Ale ruch w salonach zapewniają Niemcy i Słowacy, bo Polacy ograniczają zakupy nowych samochodów.","W marcu polscy dilerzy sprzedali 31 106 nowych aut, o 2,4 proc. więcej niż przed rokiem - poinformowała firma Samar. W lutym sprzedaż nowych aut w Polsce była o 7 proc. większa niż w 2008 r. i byliśmy jedynym oprócz Niemiec państwem UE, w którym rynek motoryzacyjny notował wzrost. Czyżby omijał się kryzys gnębiący rynki motoryzacyjne w innych państwach Europy? Niestety, nie.

- Wzrost sprzedaży aut w Polsce to w znacznym stopniu skutek zakupów przez Niemców i Słowaków - ocenia Wojciech Drzewiecki, szef firmy Samar. W obu tych państwach rządy premiują zakupy nowych samochodów. Za złomowanie starych aut Berlin daje kierowcom do 2,5 tys. euro premii na zakup nowego pojazdu. Na Słowacji ta premia wynosi do 2 tys. euro. A z powodu osłabienia złotego wobec euro ceny popularnych modeli aut w Polsce są obecnie o kilka tysięcy euro tańsze niż u naszych sąsiadów. Niemcy i Słowacy mogą solidnie zarobić, wydając premię od swoich rządów na zakup w Polsce auta, które jest dużo tańsze niż w ich ojczyźnie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,17760085,Bron_poza_burta_pucharu__Ciupinski_strzelcem_jedynego.html",Broń poza burtą pucharu. Ciupiński strzelcem jedynego gola,"0
Bramka Daniela Ciupińskiego dała Energii Kozienice wygraną nad Bronią Radom i awans do II rundy Pucharu Polski na Mazowszu.","Gospodarze do meczu z Bronią przystąpili w swoim najmocniejszym składzie, z dobrze ostatnio usposobionym strzelecko Damianem Stanisławskim. Z kolei III-ligowcy z Radomia, zagrali w mocno eksperymentalnym zestawieniu, bowiem trener Tomasz Dizubiński, od pierwszych minut postawił na większość piłkarzy, którzy w rozgrywkach ligowych znajdują się w kadrze drużyny, ale najczęściej zasiadają na ławce rezerwowej.

Pomimo tego bliżsi zdobycia pierwszego gola byli przyjezdni. Tylko centymetry zadecydowały o tym, że strzał Damiana Sałka zamiast do bramki, trafił w słupek.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3747752.html",Otruty agent FSB cierpi na chorobę popromienną,"0
Były pułkownik rosyjskiego kontrwywiadu Aleksander Litwinienko, który walczy o życie w londyńskim szpitalu, został otruty radioaktywnym talem - podejrzewają lekarze.","Okolicznościami zatrucia, które może być dziełem rosyjskich służb specjalnych, zainteresował się Departament Stanu USA. Cała afera może być jednak sprawką przebywającego na emigracji w Londynie notorycznego politycznego intryganta Borysa Bierezowskiego.

U Litwinienki, który od poniedziałku leży na oddziale intensywnej terapii University College Hospital w brytyjskiej stolicy, wystąpiły objawy choroby popromiennej. Wczoraj poinformował o tym szpitalny toksykolog dr John Henry, zdaniem którego truciciele mogli podać pułkownikowi dawkę jednego z 19 radioaktywnych izotopów talu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5123672.html",Impreza poparcia dla Białorusi w Obiekcie Znalezionym,0,"Poparcie dla białoruskiej opozycji nie słabnie. Jako że 16. dzień każdego miesiąca jest symboliczną datą okazywania solidarności z represjonowanym przez Aleksandra Łukaszenkę narodem, dziś o godz. 20 w klubie Obiekt Znaleziony w podziemiach galerii Zachęta rozpocznie się wielka impreza pod hasłem: ""Włącz głos dla Białorusi"". Na scenie spotkają się największe gwiazdy warszawskiej sceny freestylowej, m.in. Proceente, Muflon i Flint. Tym razem zamiast klasycznej walki na słowa artyści na żywo będą rymować o wolności i demokracji. Na koniec z placu Piłsudskiego pofruną w niebo setki biało-czerwono-białych baloników. Wstęp wolny.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21412959,komunikacja-w-warszawie-co-rok-to-objazd-komentarz-osowskiego.html",Komunikacja w Warszawie. Co rok to objazd [KOMENTARZ OSOWSKIEGO],"Miasto szykuje na ten rok bardzo dużo remontów i inwestycji - to cieszy, ale czy są one właściwie skoordynowane? Mosty Gdański i Śląsko-Dąbrowski będą zamykane po kilka razy","Różnie bywało z koordynacją remontów i inwestycji – przyznała wiceprezydent Warszawy Renata Kaznowska na wczorajszej konferencji w ratuszu poświęconej tegorocznym planom służb miejskich. – Mam nadzieję, że udało się wypracować takie metody, by odbywało się to płynnie.
Rzeczywiście, większość zadań, a na 2017 r. zgłoszono ich do koordynacji aż 1218, nie budzi zastrzeżeń. Wśród nich mamy przede wszystkim projekty drogowe. Anna Piotrowska, szefowa Zarządu Miejskich Inwestycji Drogowych, zapowiedziała, że wreszcie zacznie się poszerzanie ulic Lazurowej (Bemowo) i Łodygowej (Zacisze-Ząbki), przedłużanie ul. Gagarina do Trasy Siekierkowskiej i ul. Indiry Gandhi na tyłach Centrum Onkologii na Ursynowie oraz modernizacja 1,5 km ul. Głębockiej na Zielonej Białołęce. Dyrektor Zarządu Dróg Miejskich Łukasz Puchalski dorzucił listę 50 ulic, które przejdą szybkie remonty. Najdłużej zajmie wyrównywanie Radzymińskiej (cztery weekendy) i Powsińskiej (sześć weekendów) z Wiertniczą i Przyczółkową od Sadyby aż po Konstancin-Jeziorną. Na wakacje zostaną zamknięte Miodowa z pl. Krasińskich, które mają się stać przedłużeniem salonu Warszawy na Krakowskim Przedmieściu.",Swing na torach w Alejach Jerozolimskich (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"na marynarksiej jest ok bym sie nie czepial w koncu plac budowy, zima przekładki ale organizacja jest git, dobrze ze ta indiry w koncu bedzie robiona nareszczie-@@@-Jeżeli tak jak ten na Marynarskiej i w zasadzie wszytkie inne to ja dziękuję, postoję z popartą łopatą.-@@@-linia grodziska zamknięta na rok? 26 miesięcy to minimum które podaje PKP PLK......-@@@-Panie redaktorze, to nie jest komentarz, tylko narzekanie. Rozumiem, że są utrudnienia, ale bez utrudnień tego się zrobić nie da. Poza tym chyba logiczne jest, że skoro nie można zrobic dużego odcinka linii tramwajowej za jednym razem, to robi się to na raty. Choćby dlatego, że w przyszłym roku są potrzebne kolejne inwestycje, których być może nie można zrobić w tym, np. dlatego że niezbędna jest kolejność robót. Zauważyłem niestety, ze większość Pańskich komentarzy pokazuje absolutny brak zrozumienia dla procesów inwestycyjnych, realiów technicznych, czy wreszcie brak zwykłej logiki i umiejętności spojrzenia z perspektywy innej niż ""naczelnego krytykanta"". Szkoda, bo ma Pan całkiem niezłe pióro, a w takim przypadku przydałoby się więcej neutralności i zwykłej rzetelności dziennikarskiej."
"https://wyborcza.pl/7,95891,25447555,dla-kaczynskiego-poza-wladza-nic-nie-istnieje.html",Dla Kaczyńskiego poza władzą nic nie istnieje,"Nie ma chyba dla Jarosława Kaczyńskiego większej radości niż swoich przeciwników i wszelkich innych ludzi ""gorszego sortu"" obrazić, opluć i wyśmiać.","W „Gazecie Wyborczej”  z 23 listopada red. Wojciech Czuchnowski w felietonie ""Koniec złudzeń. Jeśli kto je miał"" pisze: ""Prezes partii rządzącej bawił się tej nocy jak rzadko kiedy"" - chodziło o wybór Stanisława  Piotrowicza przez Sejm do TK.
Nie ma chyba dla Jarosława Kaczyńskiego większej radości niż swoich przeciwników i wszelkich innych ludzi ""gorszego sortu"" obrazić, opluć i wyśmiać. Wyborem Piotrowicza - byłego prokuratora PRL- napluł wszystkim w twarz (mordę). Napluł też wszystkim, którzy z rąk ""komuny"" ponieśli śmierć (w tym  Fieldorf, Pilecki), tym, którzy przeszli więzienia i tortury, tym, co borykali się z biedą, nie mogąc dostać pracy, szykanowanym w czasie nauki i w pracy i wreszcie, tym wszystkim, którzy  uczestniczyli w zrywie solidarnościowym, do dzisiaj odbierając z tego powodu niższe emerytury. Kaczyński to wszystko śmiechem kwituje.
Przypomniał mi się wieczór wyborczy z 2015 w siedzibie PiS. Kaczyński przemawia: Żadnego kopania tych, co upadli... Wywołało to salwę śmiechu jego otoczenia. Wiedzieli, że żartuje. Myślę, że Kaczyński  zdaje sobie sprawę, że nominacja Piotrowicza do TK nie zostanie przychylnie przyjęta nawet w szeregach PiS. A jednak to robi. Moja przyjemność nade wszystko. To radość człowieka, dla którego poza władzą nic nie istnieje. Bez miłości żony i dzieci, bez prawdziwych przyjaciół. Nie wątpię, że podobnych radości JK sobie nie odmówi w przyszłości.
Piszcie do nas: listy@wyborcza.pl",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Sam nic by nie zrobił. Ta ludzka mierzwa, która go wyniosła i szambo, które jest jego dworem, odpowiadają za umożliwienie mu tych przyjemności.-@@@-Ten SZUBRAWIEC niebawem zejdzie bezpotomnie (całe szczęście !!) z tego świata zostawiając zgliszcza , zdewastowane państwo i ludzi zarażonych JADEM i NIENAWISCIĄ do siebie nawzajem !!!

Nie potrafię zrozumieć jak mogą go popierać ludzie mający rodziny, dzieci i wnuki, którym przyjdzie ZYĆ w tym GRAJDOLE na peryferiach współczesnego świata !!!!

Czy te ochłapy z pańskiego stołu (za które i tak podatnik płaci z nawiązką) są tego warte ?????????
Jednak ""ciemny lud "" jest ""bardzo ciemny"" !!!!!!-@@@-Prezes jest świetnie obyty z Parlamentem ( bo nie ma innej pracy) i stad jego siła . Pozytym to strachliwy i niemiłosiernie zakompleksiony i złośliwy człowiek . To są cechy wysmienitych dykatorów . Obrażanie nieprzyjaciół ( bo tu nie ma kontrpartnerów) jest ich naturalną cechą. Nie wierzę ,że członkowie ścisłego kierownictwa PiS nie zdają sobie sprawy z kim mają do czynienia i komu podlegają . Widać,że to sa konformiści czystej wody .-@@@-Postępuje tak bo może. Socjopata.-@@@-W punkt - niestety...-@@@-Kaczyński jest otyły, nie uprawia żadnego sportu - poza politykowaniem, żadnej bliskiej rodziny, żeby mieć obowiązki lub miłe środowisko codzienne - wszystkich zraził albo wciągnął w swoje politykierstwo - to co on ma za frajdę z życia. Radość na jego poziomie - to uwalić przeciwnika i pokazać swoje zęby wszystkim, którzy zostają właśnie pokonani - najlepiej na sali sejmowej ... żeby go wszyscy widzieli jako triumfatora kolejnych ustawianych gierek politycznych - to go spełnia !-@@@-Furmanka wysłana gnojówką już czeka...-@@@-A tenu SZUBRAWCOWI Jarkowi życzę ZDRÓWKA, żeby GNIŁ W PIERDLU JAK NAJDŁUŻEJ !!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,18443379,najslynniejszy-lew-afryki-nie-zyje-podstepnie-zabil-go-klusownik.html","Najsłynniejszy lew Afryki nie żyje. Podstępnie zabił go kłusownik, prywatnie dentysta z USA","81
Lew Cecil był główną atrakcją Parku Narodowego Hwange w Zimbabwe. Został zabity przez kłusownika, który wręczył strażnikom parku 50 tys. dol. łapówki. Władze parku szacują, że zabicie zwierzęcia oznacza dla kraju milionowe straty, a internauci z całego świata domagają się ?sprawiedliwości dla Cecila?.","Cecil od lat uznawany był za najbardziej znanego lwa Afryki. Naukowcy z Oksfordu od lat monitorowali jego aktywność dzięki założonej mu obroży z GPS-em. A turyści odwiedzający Zimbabwe płacili bajońskie sumy, by wziąć udział w safari, w czasie którego mieli szansę zobaczyć charakterystyczną czarną grzywę zwierzęcia.

Historia Cecila rzeczywiście jest niezwykła. Młody lew został wyrzucony ze stada przez starsze, silniejsze od siebie samce. Wykazał się wtedy się zdumiewającą wolą walki o swoją pozycję. Przyłączył się do innego samotnego samca, którego pracownicy parku nazwali Jerycho, i razem z nim przejął kontrolę nad dwoma stadami w regionie parku.",Lew Cecil (- / AFP/EAST NEWS),"widać od razu, ze to polglowek i niedorozwój. takich cudaków powinno się łapać, wsadzać do klatek i obwozić po miastach jak małpki. i jeszcze za 1 zł można by go walnąć w ten pusty sagan-@@@-Kolejny bogaty paniczyś z 'zachodniego' kraju uważający, że ma prawo bo bogaty.-@@@-Polowania na cokolwiek powinny być zabronione. Myśliwi to zboczeńcy!-@@@-20 lat bezwzglęgnego więzienia!-@@@-ble ble ble, ilu jest księży ""myśliwych"" zabijających dla zabawy, ilu jest kapelanów ""myśliwych"" kropiących w imię boga rzeź niewinnych zwierząt. Tydzień temu facet złowił w Wiśle suma bo wytropił go sonarem, bo sam skurw.. nie chciał się zahaczyć na pusty haczyk, jutro ""myśliwi"" polować będą na jelenie w nocy dronami wyposażonymi w noktowizory, w imię regulacji populacji dzikich zwierząt nie dla zabawy, z frazesem na ustach tak mi dopomóż buk.-@@@-ubić i przerobić w ""bakutilu"" gnoja-@@@-Co za debil. Słów brak. Ta rasa musi wyginąć. Nikt na tej planecie nie wyrządził tylu szkód, tylu krzywd co człowiek.-@@@-buc"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21658079,wlamal-sie-do-kosciola-ukradl-monstrancje-i-kielichy-probowal.html","Włamał się do kościoła. Ukradł monstrancje i kielichy, próbował podpalić szaty","We wtorek parczewscy kryminalni zatrzymali 35-latka, który włamał się do kościoła w Siemieniu. Mężczyzna ukradł z zakrystii m.in. dwie monstrancje, kielichy i zabytkowe świeczniki.","Do włamania doszło tuż przed Świętami Bożego Narodzenia ubiegłego roku w Siemieniu pod Parczewem. Policjanci ustalili, że sprawca włamał się do kościoła i z pomieszczeń zakrystii ukradł liturgiczne przedmioty. Jego łupem padły dwie monstrancje, kielichy i zabytkowe świeczniki. Włamywacz uszkodził też sejf i próbował podpalić szaty liturgiczne. Proboszcz oszacował straty na 50 tys. zł. Parczewscy kryminalni wytypowali mężczyznę, który mógł odpowiadać za kradzież. We wtorek weszli do domu 35-latka z Siemienia. W środku znaleźli skradzione z kościoła przedmioty. Zatrzymany mężczyzna był już wcześniej karany. Grozi mu do 10 lat pozbawienia wolności.",Mężczyzna włamał się do kościoła (KWP Lublin),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24972723,poklocona-opozycja-psl-stawia-pod-sciana-platforme-po-nie.html","Pokłócona opozycja. PSL stawia pod ścianą Platformę, PO nie chce zrywać z SLD","PSL nie przystąpi do koalicji z SLD i Wiosną. - Albo lewica, albo my - ogłosili w sobotę ludowcy. Politycy PO są wściekli. - Nikt nie będzie nam dyktował warunków - mówią ""Wyborczej"".","Nagły wzrost napięcia po stronie opozycji to pokłosie decyzji rady naczelnej PSL, która postanowiła w sobotę o budowie centrowej, chadeckiej koalicji. – Proponujemy dwa bloki: pierwszy powinien być umiarkowany, który będziemy współtworzyć, drugi – lewicowy – wskazywał lider ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz. Jak zaznaczył, PSL jest gotowe na rozmowy ze swoim wieloletnim koalicjantem, a więc z PO: – Ale musi być jasna deklaracja, czy Platforma chce budować razem z nami centrową koalicję, czy wybiera koalicję lewicową.",Grzegorz Schetyna i Władysław Kosiniak - Kamysz (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Polski lud kruchtowy MUSI miec swoj wlasny Stalingrad , aby wreszcie przejzal na oczy , zrozumial i pojal to , ze kler wraz z pislamska mafia prowadzi ten lud kruchtowy w zlym kierunku , ze prowadzi ich w strone przepasci i wlasnej zaguby .-@@@-Każdy kraj ma normalną merytoryczną opozycję tylko w Polsce takie bagno.-@@@-skąd taka antypatia do rosjan,ich pra dziadowie wydawali powstańców w ręce carskich żołdaków-@@@-Panie Schetyna, weź się pan w garść i pogoń koalicjantów. Sprawę należy postawić jasno, koalicjanci dostaniecie miejsca na liscie w zależności do ich notowań i to nie koniecznie 1ki, 2ki... A jak się nie podoba to won.Stworzy Pan kadrową partię i przy okazji pozbędzie się robactwa politycznego. Wszystkim krytykom i komentatorom przypominam ""gieńjusz z Żoliborza"" przegrywał 8 razy, czyli ma Pan jeszcze kilka podejść. Ma Pan być liderem a nie komwojażerem. I na koniec, dość LGBT, naprawdę już chce się rzy...ć. Ludzie w SORach umierają a Pan się z cwaniakiem Biedroniem chce układać.-@@@-Niech się dochodzą, małe pisowskie łapki Kaczyńskiego się zacierają.-@@@-PO zapomniała jedną ważną znaną ze sportu maksymę. Zbyt szeroki szpagat grozi kontuzją.
Sami się zakiwali nie mogąc zdecydować się kim chcą być.-@@@-Na wsiach jest sporo księży, którzy nadużywają władzy wobec dzieci, molestują je i to jest fakt, to trwa od dziesiątków lat. Jestem świadkiem wyznań osób, kóre obserwowały to w latach 60. jako ministranci.
uświadamianie dzieci kilkuletnich jest konieczne, aby nie padły ofiarą molestowania. Tak jak 7 letnie dziewczynki, który były ofiarami pedofilów, co zostało pokazane w filmie Sekielskiego.-@@@-PSL znajdzie się na kanapie jeśli będzie zniżał się do poziomu myslenia ciemnego wiejskiego ludu, który nie myśli i nie widzi tego co sie dzieje w instytucji KK, który swoją hipokryzją i korupcyjna postawą włącza się w politykę. KK jest instytcją w której jest silne lobby homnoseksualne a jednocześnie zachowuje sie homofobicznie. Nie mówię juz o skanadalch pedofilskich. To szczyt hipokryzji. Polecam lekturę Frederica Martela "" Sodoma. Władza i hipokryzja w Watykanie"". To jest socjologiczne studium KK na całym świecie. trzenb to przeczytac jeślui się chce być świadomym chrześcijaninem. Pan Bóg i Chrystus to nie księża i biskupi."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10642830,Sopocianie_sami_decyduja__jak_budowac_miasto.html","Sopocianie sami decydują, jak budować miasto","0
Trzy tysiące z nich wzięło udział po raz pierwszy w historii w konstruowaniu budżetu Sopotu. Z kilkuset zgłoszonych inwestycji w głosowaniu wybrali ponad 30, które uznali za najważniejsze","Prace nad budżetem tworzonym przez mieszkańców trwały kilka miesięcy. Pomysłodawcami byli działacze Sopockiej Inicjatywy Obywatelskiej.

Idea budżetu obywatelskiego jest prosta: to ludzie, a nie radni czy prezydent wskazują, na co ma zostać wydana część pieniędzy miasta. I choć konsultacje na temat kształtu sopockiego budżetu toczyły się już w latach poprzednich, to w tym roku po raz pierwszy mieszkańcy mogli zgłaszać własne propozycje.

Robili to od początku września, a napłynęło ich do urzędu ok. 500. Część się powtarzała, wiele dotyczyło bieżących drobnych robót służb miejskich, a załatwienie niektórych nie leży w kompetencjach gminy. Po selekcji pozostało kilkadziesiąt, które podzielono na ogólnomiejskie oraz dzielnicowe.

Następnie mieszkańcy otrzymali do swoich skrzynek pocztowych ankiety, w których mieli wyszczególnione inwestycje ogólnomiejskie i te dzielnicowe. W ankiecie mogli zaznaczyć po pięć, które uważają za najważniejsze. Konsultacje trwały tydzień, wczoraj ogłoszono ich wyniki. Okazało się, że ludzie odrzucili spektakularne i drogie przedsięwzięcia jak budowa Muzeum Sztuki Nowoczesnej, a postawili na takie, które w większym stopniu dotyczą codziennego życia.

Najwięcej głosów - równo tysiąc - z inwestycji ogólnomiejskich otrzymał (projekt segregacji odpadów komunalnych. Kolejne to: ?  dofinansowanie i modernizacja schroniska dla zwierząt ?  remont ul. 23 Marca wraz z pętlą autobusową, ścieżką rowerową, oświetleniem i chodnikiem ?  wsparcie spółdzielni mieszkaniowych oraz małych firm sopockich prowadzących działalność w Sopocie ?  dofinansowanie istniejącej linii autobusowej między Sopotem a Gdańskiem ?  ścieżka rowerowa od ul. 3 Maja wzdłuż skarpy do Ergo Areny ?  zagospodarowanie terenów przy ul. Bitwy pod Płowcami i ul. Polnej z przeznaczeniem na rekreację.

Do tych siedmiu prezydent miasta będzie rekomendował radnym dopisanie jeszcze ósmej inwestycji - modernizacji stadionu Ogniwa. Mieszkańcy, wypełniając ankiety, nie dali stadionowi pierwszeństwa, ale do urzędu napłynęły listy z podpisami blisko 500 osób popierających ten remont.

Sopocianie wskazali też 26 różnych ważnych przedsięwzięć w dzielnicach. Są wśród nich m.in. (monitoring na ul. Bohaterów Monte Cassino (między tunelami) ?  naprawa chodnika na ul. Podjazd ?  plac zabaw na sopockiej plaży ?  remont schodów na stacji Sopot Wyścigi ?  remont chodnika przy ul. Grottgera ?  urządzenie terenów rekreacyjnych nad rzeką Kamienny Potok ?  połączenie ul. Jana Kazimierza z ul. 3 Maja przy kościele św. Michała.

- Zdecydowaną większość prac rozpoczniemy i zakończymy w przyszłym roku - mówi prezydent Jacek Karnowski. - W przypadku kilku największych, jak remont ulicy 23 Marca czy budowa ścieżki rowerowej od ulicy 3 Maja do Ergo Areny, zaczniemy prace projektowe, bo to roboty na kilka lat. Cieszę się, że konsultacjach wzięło udział aż tyle osób, to ich wielki sukces. Z pewnością będziemy przeprowadzać takie konsultacje co roku.

W sumie w przyszłym roku na realizację inwestycji ogólnomiejskich i dzielnicowych z budżetu Sopotu przeznaczonych zostanie 7 mln zł.","Mieszkańcy uznali, że modernizacja schroniska dla zwierząt to druga pod względem ważności inwestycja w Sopocie (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23944491,cba-zatrzymuje-w-sprawie-innowacyjnego-projektu-3d.html",CBA zatrzymuje w sprawie innowacyjnego projektu 3D,CBA zatrzymało właściciela centrum szkoleniowego. Miał on świadczyć fikcyjne usługi dla krakowskiej spółki technologicznej zamieszanej w wyłudzenie 4 mln zł z Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości,"Śledztwo w tej sprawie prowadzi delegatura CBA w Krakowie, pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Krakowie. - Chodzi o wyłudzenia w latach 2013-15 przez krakowską spółkę akcyjną blisko 4 mln zł z Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości. Spółka posłużyła się przy tym poświadczającą nieprawdę i nierzetelną dokumentacją - informuje Piotr Kaczorek z CBA. 
Agenci CBA w akcji
Agenci CBA z Krakowa zatrzymali w czwartek w Warszawie właściciela centrum szkoleniowego, który miał m.in. świadczyć drogie i - zdaniem śledczych - fikcyjne usługi szkoleniowe dla krakowskiej spółki, która miała być narzędziem do wyłudzenia dotacji. Funkcjonariusze CBA przeszukali mieszkanie i biuro mężczyzny. Według Piotra Kaczorka usłyszy on zarzuty w krakowskiej prokuraturze.
Na początku sierpnia agenci CBA z Krakowa zatrzymali cztery inne osoby podejrzane w tym śledztwie: - To były prezes spółki, dwóch byłych dyrektorów zarządzających oraz osoba faktycznie kierująca spółką i kontrolująca działania pozostałych współsprawców - wylicza Kaczorek. 
Innowacyjny projekt
W sprawie chodzi o projekt multimedialnej platformy 3D. - Wysokie koszty jego realizacji uzasadniano koniecznością wielu drogich prac badawczo-rozwojowych, zakupem oprogramowania: silnika platformy, oprogramowani serwerowni, serwera streamingowego i obliczeniowego, środowiska wirtualizacji, a także usług doradczych i szkoleniowych - twierdzi Piotr Kaczorek.
- Jak ustalili agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego, w rzeczywistości postępowania zakupowe miały charakter pozorny, zakupy nie miały znaczenia dla realizacji projektu, ceny były rażąco zawyżone lub też zakup miał charakter całkowicie fikcyjny. Zakupów dokonywano także od kontrahentów powiązanych ze spółką-beneficjentem - uzasadnia.
Zatrzymanym wówczas prokuratura postawiła zarzuty wyłudzenia dotacji i oszustwa w stosunku do mienia znacznej wartości.",CBA (Fot. Sławomir Kamiński / AG),"Stępki,elektromobil i inne drony baranów to ściema,więc pislam łyka każdą bajkę i dofinansowuje z naszych byle coś było. Potem afery. Tak będzie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25059804,samorzady-straca-miliony-na-zmianach-w-pit-prezydent-sopotu.html","Gminy stracą miliony przez PIT. Prezydent Sopotu: ""PiS chce zniszczyć samorządy""",Budżet Gdańska na 2020 rok będzie mniejszy o prawie 125 mln zł. - Ograniczenie przychodów z podatku PIT może być dla nas wszystkich bolesne - podkreśla wiceprezydent Gdańska Piotr Grzelak. W trudnej sytuacji znajdą się też Sopot i Gdynia.,"Od 1 sierpnia osoby do 26. roku życia są zwolnione z podatku PIT. Z kolei z początkiem października stawka podatku dochodowego od osób fizycznych zostanie obniżona z 18 proc. na 17 proc.
Marian Banaś, minister finansów: – W praktyce oznacza to, że przy niezmienionej pensji brutto na konta pracowników trafią wyższe wynagrodzenia netto, czyli „do ręki”. Zmiany odczują także emeryci, renciści czy osoby prowadzące działalność gospodarczą. Dodatkowo znacząco podwyższamy koszty uzyskania przychodów dla osób pracujących. Dzięki temu pracownik zapłaci jeszcze niższy PIT.
CZYTAJ TAKŻE: Samorządy stracą pieniądze przez zerową stawkę PIT dla młodych
Na zmianach w podatku PIT stracą samorządy, ponieważ podatek od osób fizycznych jest źródłem ich finansowania. Gminy mają 39 proc. udziałów w podatku PIT, powiaty ponad 10 proc., województwa – 1,6 proc.
Związek Miast Polskich wyliczył przewidywany ubytek w PIT dla każdego z miast członkowskich ZMP.
„Według oceny skutków regulacji podanej w rządowych projektach ustaw, ubytek w dochodach JST [jednostek samorządu terytorialnego – red.] w roku 2019, pochodzących z udziału w PIT, wyniesie 14,23 proc. w stosunku do dochodów z tego tytułu w 2018 roku. W miastach członkowskich Związku są to 4 miliardy złotych rocznie!” – pisze Związek Miast Polskich.
Kolejny krok do ubezwłasnowolnienia samorządów?
Gdańsk straci 124 262 848 zł, Gdynia – 65 321 999 zł, Sopot – 13 142 850 zł.
– Budżet Gdańska mniejszy o 125 mln to realny scenariusz, ale nie można wykluczać bardziej pesymistycznego – mówi Piotr Grzelak, zastępca prezydenta Gdańska ds. zrównoważonego rozwoju.
Wiceprezydent Gdańska podkreśla, że samorządy będą miały mniej pieniędzy, a ciążyć będą na nich te same zadania. Na co zabraknie pieniędzy?
Czytaj także:
Ścieżka rowerowa, a na środku... słupek. Bilans: dwie kolizje. ""Czysty Bareja""
– Obecnie trwają prace nad przyszłorocznym budżetem, więc trudno odpowiedzieć na to pytanie – przyznaje wiceprezydent Grzelak. – Miejmy na uwadze, że to jest naprawdę poważny uszczerbek. Istotną część budżetu stanowią wydatki sztywne, np. na edukację, na które w krótkim okresie nie mamy wpływu. Większy wpływ możemy mieć na koszty związane z utrzymaniem miasta, chodź i tu w większości zawarte są wieloletnie umowy. Można przypuszczać, że jakość takich usług się obniży. Niewykluczone, że z uwagi na cięcia ograniczone zostanie sprzątanie i oświetlenie ulic czy koszenie trawy. Niestety, ograniczenie przychodów może być dla nas wszystkich bolesne. Za rozdawnictwo rządu zapłacimy my, mieszkańcy. Jest to kolejny krok do ubezwłasnowolnienia samorządów, wpisujący się w proces centralizacji państwa. Silny samorząd to samorząd samodzielny finansowo, tylko taki może być partnerem dla rządu i efektywnie realizować zadania państwa. Uszczuplanie jego dochodów prowadzi w prosty sposób do sytuacji, w której staje się petentem środków centralnych. Ktoś w Warszawie zdecyduje, czy dana gmina zostanie wsparta. 
„PiS to partia typowo centralistyczna”
Zmiany w podatku dochodowym od osób fizycznych krytycznie ocenia też prezydent Sopotu Jacek Karnowski. Sopot straci ponad 13 mln zł.
Czytaj także:
Kłopoty z palmiarnią w parku Oliwskim. Robota za 8,7 mln zł utknęła na finiszu
- To kwota, którą mamy przeznaczyć na budownictwo komunalne albo na odprowadzanie wód deszczowych do Zatoki Gdańskiej, czyli na przeciwdziałanie podtapianiu Sopotu - mówi prezydent Sopotu. - Można też ciąć wydatki bieżące, np. programy medyczne, dodatki motywacyjne dla nauczycieli czy koszty sprzątania miasta. Cięcia będą na pewno, bo budżet na 2020 rok musimy pomniejszyć o 14 mln zł. Alternatywą jest zaciągnięcie kredytu, ale tego nie chciałbym robić. PiS przegrał w samorządach i teraz chce je zniszczyć. Jest to partia typowo centralistyczna i niszczy niezależne środowiska - sądowe, samorządowe, organizacje pozarządowe. Buduje strukturę państwa jak za komuny.
Agata Grzegorczyk, Urząd Miasta Gdynia: – Na razie dysponujemy jedynie bardzo ogólnymi danymi od ZMP. By dokonać rzetelnych obliczeń, niezbędne są informacje, których jeszcze nie otrzymaliśmy od urzędów skarbowych. O dalszych działaniach będziemy mogli mówić dopiero, gdy dysponować będziemy szacunkami opartymi na konkretnych danych. Na razie jest na to za wcześnie.",BARTOSZ BAŃKA,"Co tam samorząd, ważny suweren. Suweren będzie wdzięczny centrali, a jak z czasem zorientuje się że jakość życia w mieście się pogarsza to będzie miał pretensje do samorządu. I wtedy może tu i ówdzie przedstawiciel centrali przejmie samorząd.-@@@-Karnowski - do roboty. Cieniuuutki z ciebie włodarz, jak mysia kitka.
Media zrobiły wodę z mózgu mieszkańcom.

W Sopocie kilka dni temu.
Tak zasyfiałego, przereklamowanego miasteczka jak Sopot dawno nie widziałem.
Brak miejsc do parkowania, korki, odór ze śmietników, grzyb na elewacjach, dziury w jezdniach, kałuże na ulicach, brud ogólny, a krzywy domek powinien nazywać się brudny domek.
I blokady, blokady na samochodach turystów, oraz tabuny straży miejskiej.
Przygnębiający ten Sopot.
Od jednego z turystów usłyszałem najbardziej chyba trafny komentarz do telefonu :
""ogólna pomyłka - już nigdy tu nie przyjadę"".
Więc Panie Karnowski - do roboty.
Pan się nadajesz do polityki jak ś....nia do siodła!-@@@-DO @jajkin, który napisał:
""jajkin 06.08.2019, 13:10""
Oddajcie Westerplatte gnoje !!!

Komu?
Hitlerowskim niemieckim faszystom?
Weź azymut na gustloff.-@@@-Oddajcie Westerplatte gnoje !!!"
"https://wyborcza.pl/1,75968,17222386,Drogocenne_plemniki_Janusza_Korwin_Mikkego__CZUCHNOWSKIEMU.html",Drogocenne plemniki Janusza Korwin-Mikkego [CZUCHNOWSKIEMU ŻAL WYBORCÓW JKM],"131
Jak podaje część mediów, jedną z przyczyn niedawnego usunięcia Janusza Korwin-Mikkego z funkcji prezesa Kongresu Nowej Prawicy ma być ?skandal obyczajowy? polegający na tym, że konserwatywny polityk ma dwoje nieślubnych dzieci.","Mają dwa i cztery lata i nie pochodzą z jego wieloletniego związku z Małgorzatą Szmit, małżonką, a zarazem partnerką w biznesie oraz w redagowaniu tygodnika ""Najwyższy Czas!"". Z panią Małgorzatą europoseł ma troje potomków, wcześniej zaś w poprzednim małżeństwie też począł trójkę dzieci. Łącznie więc dzieci jest ośmioro, z czego szóstka jest już dorosła. Niektóre wspierają jego działalność polityczną, zarabiając przy okazji na obsłudze kampanii wyborczych.

Jeśli faktycznie powodem pozbycia się Korwina z funkcji lidera KNP są obyczajowe zawirowania w prywatnym życiu 72-latka, to znaczy, że nawet najbliżsi współpracownicy nie znają głoszonych przez niego od lat osobliwych poglądów na małżeństwo i wychowanie dzieci. Podał je już na początku lat 90. w książce pt. ""Vademecum ojca"".",Janusz Korwin-Mikke (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"Zmartwię pana, redaktorze - spora część wyborców Korwina w te przerażające nonsensy święcie wierzy. Taką to młodzież nasz system edukacji wychował.-@@@-Wyborcy to wyborcy. Pewnie wielu młodych byczków chętnie podpisze się pod tymi bzdurami (bo przecież to oni będą gwałcić, zdradzać i zażywać uciech haremu a nie odwrotnie - przynajmniej tak to sobie wyobrażają). Zastanawia mnie tylko, że zdarzają się również kobiety głosujące na JKM. No, ale początek lat 90. to było dawno - większość jego elektoratu była dopiero błyskiem w oku listonosza.-@@@-Jedyna korzyść z sędziwego wieku ojca jest taka, ze jak Korwin będzie chciał zaczął tresurę posłuszeństwa, to mu 8 - latek tak przafanzoli, ze tatusiowi pampers wypadnie.-@@@-Fajne cytaty. Przypominają fatwy muzułmańskich duchownych ;)-@@@-Oderwany od rzeczywistości monarcha jednoosobowego królestwa, z żałosnymi początkami demencji. Do muzeum osobliwości.-@@@-Korwinizmy – niebezpieczne idiotyzmy dla niepełnosprawnych umysłowo: - „Na protestujących na ulicy nauczycieli należałoby wysłać wojsko, a następnie otworzyć ogień” - radiowa Trójka, lata dziewięćdziesiąte. (Czyż to nie są słowa BANDYTY?) - Kiedy kobieta ma pryszcz na twarzy stara się nie wychodzić z mieszkania. Podobnie powinni robić inwalidzi. (Untermensch – powtórka z Hitlera.) - Dzieci niepełnosprawne powinny być izolowane od zdrowych (powtórka z Hitlera) - Ludzi nie potrafiących sobie dać rady w życiu powinno się zostawić samym sobie na śmierć z głodu i zimna. - Chciałbym odebrać prawo wyborcze wielu osobom, nie tylko kobietom (powtórka z Hitlera) - Celem ruchu drogowego nie jest bezpieczeństwo, tylko szybkość. - Jeśli chcemy, by ludzkość się rozwijała, w telewizji powinniśmy oglądać ludzi zdrowych, pięknych, silnych, uczciwych, mądrych a nie zboczeńców, morderców, słabeuszy, nieudaczników, kiepskich, idiotów (co zatem w TV robi Mikke???) i inwalidów, niestety. - Kobiety nie mogą być zbyt inteligentne dba o to mechanizm Ewolucji Naturalnej. - Ja, w przeciwieństwie do papieża, jestem katolikiem. - Obejrzałem sobie klasyfikację medalową para-olimpiady. Nie ma tam prawie w ogóle państw afrykańskich. Tam zaraza nie dotarła. Ale to oznacza, że Murzyni niedługo podbiją świat. I wyrżną nas - Wystarczy zlikwidować podatki dochodowe, płacę minimalną, Kodeks pracy oraz - zasiłki dla bezrobotnych i bezrobocie natychmiast zniknie - Gdyby mój syn był gejem, to bym go wyklął ... i wiele wiele innych-@@@-""Gdy ja zdradzę żonę, to jakbym ze swej sutereny splunął na ulicę - nieładnie, ale przestępstwo niewielkie. Gdy natomiast mnie zdradza żona, to jakby ktoś z ulicy splunął do mojej sutereny"". Baca mówi do swej baby: - Sluchaj, Maryna, kiedy obcy chłop ciebie dupcy - to nas dupcą! Ale kiedy ja obcą babę dupcę - to my dupcymy! :)-@@@-Boże, co za oszołom! Zawsze byłem o nim słabego zdania, ale to mnie naprawdę zaskoczyło. marekmroz.blox.pl/html"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3473333.html","Wałęsa przed sądem za ""psycholi od Rydzyka""","0
W gdańskim Sądzie Rejonowym we wtorek rozpocznie się proces Lecha Wałęsy. Prywatny akt oskarżenia przeciwko b. prezydentowi złożył emerytowany prawnik ze Szczecina Zygmunt Solarz.","Solarz twierdzi, że jako słuchacz i sympatyk Radia Maryja został zniesławiony. - W lutym ubiegłego roku pan prezydent obraził mnie, używając w liście otwartym do słuchaczy rozgłośni, której jestem wielbicielem, słów ""psychole od Rydzyka"". Domagam się przeprosin i wpłaty 100 tysięcy złotych na konto fundacji Ewy Błaszczyk ""Budzik"" - mówi szczecinianin.

W maju br. odbyła się rozprawa pojednawcza, ale do ugody nie doszło, bo Wałęsa nie chciał przepraszać. - A wystarczyło by mi wtedy, gdyby na sali sądowej pan prezydent powiedział, że nie chciał mnie obrazić i jest mu przykro, że źle go zrozumiałem - twierdzi Solarz.

Pierwsza - już procesowa rozprawa - odbędzie się we wtorek. Tego dnia sąd przesłucha strony i zapozna się z dowodami: wydrukowanym w ""Gazecie Wyborczej"" listem Wałęsy do słuchaczy Radia Maryja oraz nagraniem telewizyjnego programu Moniki Olejnik ""Prosto w oczy"", w którym b. prezydent użył słowa ""psychole"".

Wałęsa oskarżenia Solarza komentuje krótko: - Ta sprawa to nieporozumienie.

Obrońca b. prezydenta mec. Włodzimierz Wolański dodaje: - Pan Lech Wałęsa nie miał zamiaru obrażać słuchaczy Radia Maryja, a mówiąc o ""psycholach"", miał na myśli osoby, które wykorzystują to radio do prywatnych i politycznych celów.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24385303,miasto-moje-a-w-nim-jestem-dumna-z-lublina-opinia.html","Miasto moje, a w nim. ""Jestem dumna z Lublina"" [OPINIA]","Ze wzruszeniem - a także z dumą - patrzyłam, jak wśród sześciu prezydentów miast, którzy nieśli trumnę podczas pogrzebu Pawła Adamowicza, był Krzysztof Żuk. A teraz jeszcze kolejny powód do dumy - wzorem Wrocławia i Warszawy Lublin będzie organizował w szkołach lekcje o mowie nienawiści. Konkurs na tego typu działania edukacyjne ratusz ogłosił w zeszłym tygodniu.","To wspaniała idea, nie jestem tylko pewna, czy najlepszym pomysłem jest powierzenie prowadzenia tych zajęć organizacjom pozarządowym. Mój sceptycyzm budzi przede wszystkim spojrzenie na liczby.
W ubiegłym roku w 68 podstawówkach, 20 gimnazjach i 92 szkołach ponadgimnazjalnych w Lublinie zdobywało edukację przeszło 49 tysięcy uczniów. Gdyby dodać do tego kilka spośród 12 tysięcy przedszkolaków - a przecież dzieci pięcio- i sześcioletnie są dostatecznie dojrzałe, żeby prowadzić z nimi tego typu zajęcia, oczywiście na odpowiednim dla nich poziomie - wyszłaby astronomiczna liczba ponad 60 tysięcy.",Na angielskim nauczyciele rzadko korzystają z nowoczesnych pomocy naukowych (MIKOŁAJ KURAS),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3609057.html",Radny sejmiku zostanie posłem,0,"Józef Berger, radny Sejmiku Województwa Śląskiego, będzie posłem. W Sejmie zastąpi Andrzeja Sośnierza, który po powołaniu na stanowisko prezesa Narodowego Funduszu Zdrowia musi zrzec się mandatu. Dzięki tej zamianie Platforma Obywatelska będzie miała o jednego reprezentanta więcej w Sejmie, bo Sośnierz, choć został wybrany z listy tej partii, pod koniec ubiegłego roku przeszedł do PiS-u. Berger w w zeszłorocznych wyborach parlamentarnych startował z listy Platformy Obywatelskiej, mieszka w Bieruniu, jest dyrektorem tutejszego Liceum Ogólnokształcącego. Zanim został w 2002 roku radnym wojewódzkim, był wiceprzewodniczącym Rady Miejskiej w Bieruniu.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21893998,mundial-u-20-powtorki-wideo-w-pilce-noznej-sprawdzaja-sie-znakomicie.html",Mundial U-20. Powtórki wideo w piłce nożnej sprawdzają się znakomicie. Weryfikacja trwa tylko chwilę,"Spadnie tempo gry, będziemy w nieskończoność czekać na weryfikację, to nie ma sensu w piłce nożnej - dowodzili przeciwnicy wprowadzenia powtórek wideo w meczach piłkarskich. Mundial juniorów U-20 wykazał, że nie mieli racji.","Mistrzostwa świata do lat 20 odbywają się co dwa lata. Tegoroczne trwają na boiskach Korei Południowej. Właśnie weszły w fazę play-off. Przez 1/8 finału przeszły już zespoły Wenezueli, Portugalii, Urugwaju, Meksyku, Anglii i Zambii. Do rozegrania pozostały pojedynki: Francja - Włochy i USA - Nowa Zelandia (oba 1 czerwca).
Te mistrzostwa przejdą do historii z ważnego powodu – to na nich na wielką skalę zastosowano powtórki wideo do weryfikacji decyzji sędziowskich. System VAR, czyli Video Assistant Referee, stosowany jest już w formie testów od pewnego czasu – w zeszłym roku użyto go w ligach amerykańskiej i australijskiej, następnie w klubowych mistrzostwach świata w grudniu. Wiosną kilka wybranych meczów towarzyskich poddano tej technologii, np. mecz Hiszpania - Francja, podczas którego system VAR zmienił wynik meczu. Dopiero jednak mundial U-20 to impreza, w której wideoweryfikacje stosowane są na wielką skalę i w każdym spotkaniu.",Pogoń - Piast 2:1 (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16586737,Wspolpracownik_europosla_PiS__wygral_konkurs_u_marszalka_.html","Współpracownik europosła PiS, wygrał konkurs u marszałka. Z PiS","0
Jeden z najbliższych współpracowników podkarpackiego europosła PiS Tomasza Poręby dostał pracę w urzędzie marszałkowskim.","- Nie chcę się wypowiadać. Jestem ograniczony pewnymi zasadami. Nie chcę ich naruszać - migał się od rozmowy Marcin Fijołek, nowy kierownik oddziału obsługi radnych, sesji sejmiku i współpracy zewnętrznej w Kancelarii Sejmiku Podkarpackiego.

Ten 27-letni działacz PiS zmienił właśnie partyjne biura w Rzeszowie na pracę u marszałka Władysława Ortyla, też z PiS.

Konkurs na stanowisko kierownika oddziału obsługi radnych urząd marszałkowski ogłosił w lipcu. Tomasz Leyko, rzecznik urzędu, twierdzi, że stanowisko to, choć było już wcześniej, to dotychczas nie było obsadzone.

Dlaczego akurat teraz okazało się, że kierownik jest niezbędny? Leyko tłumaczy, że nastąpiła ""intensyfikacja"" prac sejmiku, liczby jego posiedzeń, bardziej aktywni zrobili się też radni.

Współpracował z Porębą i Hrynkiewicz

- Zachodziła konieczność lepszej koordynacji pracy oddziału obsługi radnych, sesji sejmiku i współpracy zewnętrznej w kancelarii sejmiku - tłumaczy powody obsadzenia kierowniczego stanowiska Tomasz Leyko.

Do konkursu zgłosiło się czterech kandydatów. Wśród nich wspomniany Marcin Fijołek. To robiący karierę w PiS działacz, który jest szefem partyjnej młodzieżówki w Rzeszowie. Fijołek przed objęciem stołka w urzędzie był dyrektorem biura poselskiego podkarpackiego europosła PiS Tomasza Poręby i wicedyrektorem rzeszowskiego biura posłanki Józefy Hrynkiewicz. Oczywiście też z PiS.

Jakie wymagania urząd postawił kandydatom do pracy? Tradycyjnie trzeba było mieć wyższe wykształcenie, a studia skończone na kierunku prawo, administracja lub politologia. Marcin Fijołek się załapał. Jest magistrem politologii na Uniwersytecie Rzeszowskim. Kolejny warunek dostania pracy u marszałka? Trzeba było się wykazać czteroletnim stażem pracy, z czego co najmniej dwa lata należało spędzić na stanowisku kierowniczym.

Nowy kierownik a racjonalizowanie zatrudnienia

Marcin Fijołek znów spełnił ten warunek, biorąc pod uwagę stanowiska, jakie pełnił w biurze PiS. Pozostałe kryteria są już bardzo ogólne. Należało znać przepisy ustawy o pracownikach samorządowych oraz Kodeks postępowania administracyjnego. Okazało się też, że Marcin Fijołek jest najbardziej komunikatywny z czterech kandydatów.

Ponad rok temu marszałek Władysław Ortyl, gdy przychodził do urzędu, mówił o ""racjonalizacji zatrudnienia"". Liczbę departamentów zmniejszył z 20 do 15, a dyrektorów i ich zastępców z 54 do 38. Ortyl zapewniał, że zwolnień grupowych nie będzie, a na tej ""racjonalizacji"" rocznie urząd zaoszczędzi ok. miliona złotych.

- Skoro były cięcia, a 200 tys. ludzi na Podkarpaciu nie ma pracy, to dlaczego pracownik Tomasza Poręby otrzymuje tak wspaniały prezent od swojego szefa w porozumieniu z marszałkiem Ortylem? - pyta nasz rozmówca, który zaciekawił się rozstrzygnięciem konkursu.

W urzędzie marszałkowskim szybko odbijają piłeczkę. Marcin Fijołek po prostu był najlepszy.

- Jego dotychczasowy przebieg kariery zawodowej, doświadczenie, wykształcenie oraz kompetencje gwarantują, że będzie prawidłowo realizował zadania koordynacji pracy oddziału w zakresie zapewnienia obsługi organizacyjno-technicznej pracy sejmiku, w tym obsługi posiedzeń sesji sejmiku - brzmi oficjalna odpowiedź Tomasza Leyki.

Konkurs? Był transparentny

Urząd zapewnia, że ""przynależność partyjna oraz nowo zatrudnionych pracowników nie ma wpływu na podejmowane decyzje kadrowe"". Przecież - podkreśla urząd - był konkurs na stanowisko, a konkurs ""jest najbardziej transparentną i konkurencyjną formą zatrudnienia pracowników"".

Fijołek koordynuje pracę czterech pracowników. Urząd marszałkowski zapewnia, że nowy kierownik nie łączy pracy w urzędzie z pracą w biurze PiS. - Już tam nie pracuję. Mam pensję tylko z urzędu - zapewnia sam zainteresowany.

Ile ona wynosi? Urząd tego nie zdradza. Według naszych informacji Fijołek zarabia około 5 tys. zł.

Nominacja Marcin Fijołka jest już kolejną nominacją partyjną w ostatnich miesiącach w urzędzie. Przed wakacjami dyrektorską posadę w departamencie organizacyjno-prawnym dostał Lucjusz Nadbereżny, też działacz PiS. Nadbereżny ma startować na prezydenta Stalowej Woli.",Marcin Fijołek (ESTERA KULAWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75968,8017063,Wybierzmy_prezydenta_w_I_turze.html",Wybierzmy prezydenta w I turze,"0
W piątkowej ""Gazecie"" Waldemar Kuczyński przekonywał, żeby rozstrzygnąć wybory w I turze. Czy to dobry pomysł?","Marek Borowski*: Pierwsza tura lepsza niż druga

Warto wybrać prezydenta już w I turze. Różnice sondażowe pomiędzy kandydatami są bardzo wyraźne. Nawet przy założeniu, że sondaże są niedokładne, możemy z góry założyć, iż w II turze znajdą się Bronisław Komorowski i Jarosław Kaczyński. Dlatego wyborcy mogliby od razu w I turze podjąć decyzję, którego z nich popierają.

Ma to znaczenie z dwóch powodów. Po pierwsze, organizacja II tury wyborów do dodatkowy koszt. A po drugie, II tura wypada w okresie wakacyjnym, kiedy część wyborców wyjedzie na urlop, nie biorąc zaświadczenia o prawie do głosowania. Frekwencja może być więc bardzo niska. Tym samym nowy prezydent miałby słabszy mandat społeczny do pełnienia swojej funkcji.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,21216346,rzeszow-czy-przemysl-komu-urzad-celno-skarbowy.html",Rzeszów czy Przemyśl. Komu urząd celno- skarbowy?,"0
Nie wygasa spór o siedzibę Podkarpackiego Urzędu Celno-Skarbowego. Gdzie powinien być? Jeden? A może jednak powinny być dwa urzędy - w Rzeszowie i Przemyślu?","Reforma administracji skarbowej, która ma polegać na konsolidacji wszystkich instytucji zajmujących się podatkami, cłem i kontrolą skarbową już się rozpoczęła, ale na Podkarpaciu towarzyszy jej wielka burza. Od grudnia ub. roku przestała istnieć Izba Skarbowa w Rzeszowie. W miejsce Izby Skarbowej już powstała Izba Administracji Skarbowej, której podlegają urzędy skarbowe. Izbie będzie podlegać również urząd celno-skarbowy. Zacznie on funkcjonować 1 marca, wtedy zostaną zlikwidowane Urząd Kontroli Skarbowej oraz Izba Celna i Urząd Celny w Przemyślu.

Siedzibą Podkarpackiego Urzędu Celno-Skarbowego miał być Przemyśl

W projekcie rozporządzenia ministra rozwoju i finansów z 21 listopada 2016 roku w sprawie zasięgu działania oraz siedzib dyrektorów izb administracji skarbowej, naczelników urzędów skarbowych i naczelników urzędów celno-skarbowych oraz siedziby dyrektora Krajowej Informacji Skarbowej znalazł się zapis, że bez zmian pozostaną siedziby urzędów skarbowych. Nowa będzie siatka urzędów celno-skarbowych. ""Zmiana, w stosunku do obecnego stanu prawnego, polega na utworzeniu w każdym województwie jednego urzędu celno-skarbowego, którego terytorialny zasięg działania obejmować będzie teren całego województwa. W każdym województwie siedzibą urzędu celno-skarbowego będzie miasto, które aktualnie jest siedzibą izby celnej. W skład każdego urzędu celno-skarbowego będą mogły wchodzić delegatury i oddziały celne, które przejmą lokalizacje zajmowane aktualnie przez urzędy celne i odziały celne"" - czytamy w rozporządzeniu. Zgodnie z zapowiedzią z tego rozporządzenia, siedzibą Podkarpackiego Urzędu Celno-Skarbowego miał być Przemyśl. W Przemyślu jest Izba Celna oraz Urząd Celny. W samym Przemyślu pracuje ponad 1000 osób, a w oddziałach celnych w Rzeszowie, Krośnie - ponad 300 osób.

Zwrot akcji w sprawie Podkarpackiego Urzędu Celno-Skarbowego

Tuż przed końcem roku byliśmy świadkami niespodziewanego zwrotu akcji. Jednego dnia prezydent Tadeusz Ferenc zorganizował konferencję, na której zapowiedział, że Rzeszów będzie walczył o to, żeby izba celno-skarbowa była w Rzeszowie, a najlepiej żeby była w Rzeszowie i Przemyślu. Następnego dnia rzeszowscy radni przyjęli uchwałę intencyjną w tej sprawie i tego samego dnia dotarł do Rzeszowa komunikat prasowy, że siedzibą urzędu będzie Rzeszów. Nie minęło kilka dni i mamy kolejny zwrot akcji. Tym razem, do prezydenta Ferenca dotarła kolejna, nieoficjalna informacja, że jednak Przemyśl będzie miał izbę celno-skarbową.

Prezydent Rzeszowa argumentuje, że utworzenie izby celno-skarbowej skomplikuje życie przedsiębiorcom, którzy będą musieli dojeżdżać do Przemyśla, stracą również pracownicy Urzędu Kontroli Skarbowej, którzy być może będą musieli dojeżdżać do Rzeszowa. Napisał w tej sprawie list do premier Beaty Szydło. Utworzenie Urzędu Celno-Skarbowego w Przemyślu nie służy ani sprawnej realizacji zadań celno-skarbowych, ani właściwemu rozwojowi Podkarpacia, ani - co powinno być najistotniejsze - ułatwieniu życia podmiotom gospodarczym i mieszkańcom naszego regionu"" - napisał prezydent Ferenc.

Izba Celna w Przemyślu straci działy

- Uważam, że ten spór między Rzeszowem a Przemyślem jest niepotrzebny. Najważniejszym urzędem administracji skarbowej w województwie jest Izba Administracji Skarbowej. I ten urząd jest w Rzeszowie - mówi Wojciech Bakun, poseł Kukiz 15, z Przemyśla.

Izbie podlega 22 urzędy skarbowe w całym województwie. Obecnie pracuje w nich ponad 1800 osób. Urzędy będą pełniły analogiczne funkcje jak dziś urzędy skarbowe i celne i będą się zajmować m. in.: naliczaniem i poborem podatków, poborem należności celnych, prowadzeniem ewidencji podatników i płatników. Będą też odpowiedzialne za kontrole i prowadzenie czynności sprawdzających. Do nowych zadań urzędów skarbowych dojdzie m. in. orzecznictwo w sprawach akcyzowo-hazardowych, którym do tej pory zajmowała się izba celna.

Izba Celna w Przemyślu straci działy pomocnicze: kadry, finanse, logistykę, informatykę. Przejdą one do IAS. Do IAS przejdzie również orzecznictwo celno-akcyzowe II instancji, dotychczas rozpatrywane przez izby celne.

Związkowcy za dwoma urzędami celno-skarbowymi

Urzędy celno-skarbowe będą się zajmowały się m.in. sprawami celnymi na granicy oraz zwalczaniem oszustw podatkowych i unikania podatków. Tym ostatnim zajmował się do tej pory urząd kontroli skarbowej. - Zatrudniamy 352 osoby, w UKS w Rzeszowie oraz oddziałach zamiejscowych w Jaśle, Tarnobrzegu. Nie wiem ile z tych osób przejdzie do urzędu celno-skarbowego. Wiem, że część osób chciałoby przejść do pracy w urzędach skarbowych. Mamy wielu bardzo doświadczonych fachowców, którzy znają się na transferach, księgowości korporacji, potrafią prześledzić mechanizmy tzw. wehikułów podatkowych polegających na wykorzystaniu różnych systemów podatkowych. Celem takich wehikułów jest minimalizacja podatków. Większość kontroli przeprowadzamy na zachodzie i północy województwa, bo tam jest najwięcej firm. Jeśli weźmiemy pod uwagę to, że przedsiębiorcy przyjeżdżali do Rzeszowa, żeby złożyć np. odwołanie, osobiście wyjaśnić różne sprawy, to do Przemyśla faktycznie będzie im dalej - mówi Jacek Cichy pełniący obowiązki dyrektora UKS. Według niego najlepszym rozwiązaniem byłoby utworzenie dwóch urzędów celno-skarbowych: w Rzeszowie i Przemyślu. UC-S w Przemyślu zajmowałby się sprawami celnymi, zwalczaniem przestępstw celnych. Urząd w Rzeszowie zwalczałby oszustwa podatkowe w gospodarce.

Za utworzeniem dwóch urzędów opowiedzieli się kilka dni temu związkowcy z Urzędu Kontroli Skarbowej w Rzeszowie a teraz dołączył do nich Związek Zawodowy Celnicy Pl. Wg związkowców z ZZ Celnicy Pl utworzenie tylko jednego urzędu celno- skarbowego w województwie jest to widzimisię resortu, nie poparte żadnymi analizami, wręcz szkodliwe dla sprawnego funkcjonowania systemu skarbowego. Związkowcy uważają, że utworzenie dwóch urzędów rozwiąże spory między samorządami, bo nie tylko w Rzeszów i Przemyśl spierają się o siedzibę UC-S. W Lublinie Artur Soboń poseł PiS zapowiedział, że będzie walczył o to, żeby taki urząd powstał w stolicy województwa, a nie w Białej Podlaskiej.

Celnicy Pl apelują, żeby wszyscy zainteresowani razem zawalczyli o dwa urzędy celno-skarnowe.","Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa (PATRYK OGORZAŁEK)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,25051048,busiki-dowioza-ludzi-na-tramwaj-a-potem-juz-prosto-do-centrum.html",Busiki dowiozą ludzi na tramwaj. A potem już prosto do centrum Katowic,"Po powstaniu linii tramwajowej na południe na pewno zmienią się trasy wielu linii autobusowych. Nie chcemy, by tramwaje i autobusy się dublowały.","Przemysław Jedlecki: „Po co nam tramwaj? Nie wystarczą autobusy i nowe drogi?” – zapytała w internecie jedna z katowiczanek. Ma rację?
Bogumił Sobula, wiceprezydent Katowic: To zależy, gdzie mieszka i jak się porusza po mieście. Być może nowe autobusy, które wyjeżdżają co roku na ulice, i przebudowywane węzły drogowe rzeczywiście tej pani wystarczą. Myśląc o mieście, musimy jednak działać kompleksowo: uwzględniać zarówno interesy tysięcy naszych mieszkańców, które są czasem ze sobą sprzeczne, a także patrzeć na rozwój Katowic w perspektywie nie roku, dwóch, ale 10 czy 20 lat. Budowa systemu transportu zrównoważonego to działanie na wielu frontach. To inwestowanie w nowe linie tramwajowe, centra przesiadkowe, drogi rowerowe, wprowadzanie stref ograniczonej prędkości czy tworzenie udogodnień dla pieszych. I to wszystko w Katowicach krok za krokiem się dzieje, choć nie wszystko naraz, gdyż to są kosztowne inwestycje, a na wiele z nich pozyskujemy środki zewnętrzne. Dziś jesteśmy w zupełnie innym miejscu niż pięć lat temu.
Co pana zdaniem wydarzy się na południu Katowic, jeśli miasto nie poprawi tu dostępu do komunikacji publicznej?
– Nie rozpatrujemy w ogóle takiego scenariusza. Od wielu lat przeznaczamy duże środki, by komunikacja publiczna była coraz atrakcyjniejsza dla mieszkańców. Rok temu powstało pierwsze centrum Park and Ride w Ligocie. Trwa budowa trzech kolejnych tego typu obiektów o wartości ponad 250 mln zł. W ostatnich latach wydaliśmy ponad 100 mln zł na nowe autobusy. Nawet jeśli wspomniana pani nie będzie korzystać z tramwaju na południe, to może stać się pośrednim beneficjentem tego rozwiązania. Gdy pewna grupa mieszkańców i osób przyjezdnych trwale zamieni samochód na komunikację publiczną, wówczas ruch samochodowy na drogach będzie mniejszy, a przez to płynniejszy. Szybciej pojedzie nie tylko samochód, lecz także autobus, którym ta pani jeździ.
Miasta Idei. Warsztaty na temat linii tramwajowej na południe Katowic KAMILA KOTUSZ
Mimo to tramwaj wciąż budzi emocje. Widzieliśmy to na zorganizowanym we wtorek spotkaniu. Część mieszkańców wciąż go nie chce. Jak ich przekonać?
– Bardzo dobrze, że temat budzi emocje, bo to zawsze dodatkowa okazja do rzeczowej dyskusji, wsłuchania się w głosy mieszkańców, pokazania argumentów. Zdecydowana większość mieszkańców, nie tylko tych obecnych na tym spotkaniu, popiera budowę linii tramwajowej. Pamiętajmy jednak, że takie osoby z reguły rzadziej zabierają głos w debacie publicznej, bo skoro coś im się podoba, to nie trzeba podejmować działań. Przeciwnicy danych rozwiązań zawsze są głośniejszą grupą. A dlaczego tak wielu katowiczan wspiera tę inwestycję? Każdy patrzy przez pryzmat własnych interesów i to jest słuszne. Każdy wie, że tramwaj oznacza w praktyce znaczącą oszczędność czasu, zmniejszenie emisji spalin i hałasu czy powstanie nowej drogi rowerowej. Podczas rozmów z mieszkańcami pojawił się także ważny wątek dotyczący utworzenia nowej możliwości dojazdu uczniów do szkół. Dziś wiele osób podwozi dzieci samochodami, co generuje niepotrzebne zatory uliczne. Katowiczanie to widzą i chcą zmian.
Nie wszyscy są też zadowoleni z przebiegu planowanej linii. Dlaczego odrzucono zapisaną w studium rozwoju miasta trasę wzdłuż ul. Jankego?
– W każdym dużym mieście ścierają się różne opinie i nie ma rozwiązań, które dogodziłyby wszystkim. Przebieg linii tramwajowej to wypadkowa wielu czynników, z których trzy były kluczowe dla prezydenta Marcina Krupy. To głos mieszkańców, kwestia ewentualnych wyburzeń wraz z ingerencją we własność prywatną oraz szybkość przejazdu. Mamy analizy napełnień, które pokazują, że tramwaj będzie cieszył się dużą popularnością – rocznie ma obsługiwać 4,2 mln pasażerów. Tramwaj umożliwi m.in. dojazd do szpitala w Ochojcu, GWSH, do obiektów sportowych, rekreacyjnych i usługowych działających na terenie Bażantowa, będzie obsługiwać duże osiedle Odrodzenia. Przebieg jest optymalny, bo uwzględnia wszystkie kluczowe czynniki. Dlatego wariant ul. Jankego odpadł.
Naprawdę nie było na to szans?
– My nie traktujemy tego w kategorii, że wypuściliśmy z rąk świetną okazję. Wręcz przeciwnie, po dokładnej analizie i rozmowach z mieszkańcami wybraliśmy inną opcję. Poprowadzenie tramwaju ul. Jankego miałoby swoje zalety, ale oznaczałoby także konieczność dokonania wyburzeń, co wzbudziłoby duże protesty społeczne. Tramwaj byłby też wolniejszy.
'Nadjeżdża tramwaj na południe' - debata w ramach Miast Idei KAMILA KOTUSZ
Rozumiem, że tramwaj wzdłuż granicy lasu w Ochojcu to kompromis. Czy aby na pewno dobry?
– Kompromis albo raczej najlepsze z możliwych i akceptowalne społecznie rozwiązanie. Współpracowaliśmy z wieloma partnerami, mieszkańcami, mieliśmy do dyspozycji fachowe analizy i wypracowaliśmy optymalny scenariusz.
Czy to ostateczny przebieg, czy może miasto dopuszcza jeszcze korekty?
– Złożyliśmy do Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska dokumentację o uzyskanie decyzji środowiskowej na realizację inwestycji. To oznacza, że przebieg linii tramwajowej traktujemy jako ostateczny. Co ważne, podczas projektowania spotykaliśmy się ze wszystkimi interesariuszami, mieszkańcami, firmami, grupami społecznymi, np. działkowcami, zarządcami wspólnot mieszkaniowych. Braliśmy pod uwagę wiele różnych głosów i na etapie projektowania ostatni odcinek został lekko zmodyfikowany. Kolejnych korekt w przebiegu nie będzie.
Budowa będzie kosztować ponad 110 mln zł. Jakie efekty ma przynieść?
– Naszym celem jest uczynienie z tramwaju na południe atrakcyjnej alternatywy dla samochodu w podróżowaniu po mieście. Pamiętajmy jednak, by tramwaju nie traktować jako osobnej, wydzielonej inwestycji. Ona wpisuje się w szereg innych naszych działań, które mają komplementarny charakter i się uzupełniają. Przykładowo wdrożenie w Katowicach inteligentnego systemu transportowego (ITS) pozwoli zapewnić tramwajowi „zieloną falę” na skrzyżowaniach.
Tramwaj na południe do 2023 roku. Miasta Idei w Piotrowicach
Na niemałym odcinku linia będzie odsunięta od zwartej zabudowy. Jak mimo to chcecie zachęcić mieszkańców do korzystania z tramwaju? Jak ułatwić dotarcie na przystanek?
– Lekkie odsunięcie od zwartej zabudowy zapewni tramwajowi możliwość osiągnięcia większych prędkości, co będzie jego dużym walorem. Po powstaniu linii tramwajowej na pewno zmienią się trasy wielu linii autobusowych. Nie chcemy, by tramwaj i autobus dublowały się na podobnej trasie. Inna sprawa, że autobusy powinny dowozić ludzi na przystanki. Takie rozwiązanie, tj. przesiadki drzwi w drzwi, zastosujemy na pewno na osiedlu Odrodzenia. Będzie nam także zależało na optymalizacji godzin kursów w taki sposób, by mieszkańcy nie szli na tramwaj nr 6 czy 16, tylko po prostu szli na przystanek i wiedzieli, że zaraz coś pojedzie. Chcielibyśmy także uruchomienia małych, elektrycznych busików wahadłowych, które dowoziłyby ludzi na przystanki, np. na osiedlu Odrodzenia.
Procedura przygotowania inwestycji jest długotrwała. Co, jeśli miasto nie zdąży zdobyć unijnej dotacji w perspektywie finansowej 2014–2020?
– Oczywiście naszym celem jest wykorzystanie środków unijnych, tak jak to robimy w przypadku centrów przesiadkowych czy potężnej przebudowy dwóch węzłów drogi krajowej nr 81. Chcemy jednak uspokoić mieszkańców: ta inwestycja jest tak ważna, że nawet w przypadku, w którym byśmy tych środków nie pozyskali, i tak ją zrealizujemy.
Kiedy przejedziemy tramwajem z Kostuchny na rynek?
– Jeżeli w tym roku uzyskamy decyzję środowiskową, to ruszy cała machina. Jeśli przetarg na budowę przejdzie gładko, w 2022 r. zapraszam na pierwszą jazdę tramwajem na południe!
Chcesz wiedzieć więcej? Zapisz się na nasz newsletter","Wiceprezydent Bogumił Sobula (z prawej) podczas Miast Idei, poświęconych budowie linii tramwajowej na południe Katowic (KAMILA KOTUSZ)","Budujemy linię tramwajową aby nie jeździły auta. Ale za to będą jeździć busiki dowożące ludzi do tego tramwaju. Gratuluję logiki,-@@@-Tramwaj w lesie i busiki elektryczne... To się nie może nie udać, przecież to Katowice, miasto zrealizowanych wizualizacji, przemyślanych i terminowo kończonych inwestycji!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19365091,koledy-i-pastoralki-w-resursie-w-piatek-przesluchania-konkursowe.html",Kolędy i pastorałki w Resursie. W piątek przesłuchania konkursowe,"0
Od przedszkolaka po emerytów, od solistów po kilkudziesięcioosobowe zespoły - tak różni wykonawcy prezentują się na Festiwalu Kolęd i Pastorałek ?Staropolskie Kolędowanie?. W tym roku przegląd odbywa się już po raz czternasty","Festiwal organizują: Ośrodek Kultury i Sztuki ""Resursa Obywatelska"" i Komisja ds. Śpiewu i Muzyki Kościelnej diecezji radomskiej. Najpierw w kilku miastach regionu odbywają się przesłuchania konkursowe, potem zwycięzcy tych eliminacji występują w finale w Resursie. To co wyróżnia radomski festiwal kolęd spośród innych, to akcent na staropolskie kolędy.

- Chodzi nam o przypominanie pięknych dawnych polskich kolęd, pokazywanie piękna dawnej muzyki i tekstów a poprzez to poznawanie naszej historii i dziedzictwa kulturowego. W czasach gdy z głośników w sklepach, z tv czy radia dudnią różne utwory typu ""Jingle bells"", to bardzo ważne - mówi Renata Metzger, dyrektor OKiSz ""Resursa Obywatelska"". - Przez ostatnie lata udało się dzięki festiwalowi przypomnieć wiele dawnych kolęd. Sami uczestnicy mówili nam, że poszukiwanie tych dawnych tekstów, odczytywanie ich na nowo, było dla nich wielką przygodą.",Festiwal Kolęd i Pastorałek w Resursie (Fot. Resursa),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16909267,Polityczno_goralska_krytyka_spotu_reklamowego_z_Giewontem.html",Polityczno-góralska krytyka spotu reklamowego z Giewontem,"2
W spocie reklamującym Polskę w fantastycznej wizji pojawił się Giewont - o zgrozo! - bez krzyża. Politycy PiS uznali, że to Platforma stoi za produkcją, czerpiąc wzorce od stalinowskich propagandzistów.","Film zamówiony przez MSZ przedstawia Polskę oczami dziecka, któremu rzeczywistość miesza się z fantazją. Specjaliści z branży dobrze oceniają pomysł. I tak chłopiec widzi rycerzy walczących na ulicach Warszawy, smoka pod Wawelem i śpiącego w Tatrach olbrzyma, którym jest Giewont. Sami górale, na długo przed ustawieniem na początku XX w. na tym szczycie krzyża milenijnego, opowiadali legendę o zaklętych w górach rycerzach Chrobrego. Od niejednego przewodnika tatrzańskiego można usłyszeć o słynnym krzyżu, że jeśli spojrzymy na niego od strony Zakopanego, wygląda jak termometr w gębie skalnego rycerza.

Zabieg nietrafiony

Twórca filmu Paweł Borowski tłumaczy: - W filmie Giewont zamienia się w olbrzyma i trudno, aby ten olbrzym wstawał z krzyżem na nosie. Nikt nie chce obrazić czyichkolwiek uczuć religijnych.

Ale takie tłumaczenie nie przekonuje polityków PiS. - Z usuwania ze zdjęć czy filmów niewygodnych rzeczy słynęła propaganda w okresie stalinowskim. Dziś widać, że krzyż przeszkadza Platformie, bo wycięli go z Giewontu, co jest już jakimś absurdem - oświadczył poseł Zbigniew Girzyński.

- Przeszkadzał na Krakowskim Przedmieściu, teraz przeszkadza już na Giewoncie - dodał na Twitterze poseł Stanisław Pięta.

Burmistrz Zakopanego Janusz Majcher, popierany przez PO, wydał w tej sprawie oświadczenie: ""Abstrahując od wartości artystycznej, informacyjnej i promocyjnej obrazu - pragnę z przykrością stwierdzić, iż wizja jego producentów, związana z usunięciem krzyża na szczycie Giewontu, jest zabiegiem nietrafionym i budzącym liczne kontrowersje, w szczególności wśród nas - mieszkańców Podhala"".

To nie pierwsza wojna o krzyż na Giewoncie. W Zakopanem zawrzało w 2002 r., kiedy plakat Międzynarodowego Festiwalu Folkloru Ziem Górskich przedstawił Giewont z ciupagą zamiast krzyża. Pół tysiąca pachnących jeszcze drukarską farbą plakatów nigdy nie zawisło na zakopiańskich ulicach. Autor plakatu Marek Szala nie krył rozgoryczenia: - Spotkałem się z ówczesnym burmistrzem Piotrem Bąkiem. Mówiłem o wolności wypowiedzi plastycznej i jej granicach, a usłyszałem o niestosownym kontekście politycznym, o wyborach, i o ""przegranej sprawie"".

Zaklęty spoczywa Wskrzesiciel...

Krzyż na Giewoncie budził emocje także u progu XX w. Jak pisze Maciej Krupa w książce ""Ślady, szlaki, ścieżki"": ""przed jego postawieniem nie brak było także głosów krytycznych"". I tak ""Przegląd Zakopiański"" donosił: ""Grono parafian zakopiańskich tym krzyżem na Giewoncie postawi pomnik nie tryumfu wiary nad światem, bo go tam prawie widać nie będzie, ale chyba tylko własnej swojej pysze"". A po śmierci Józefa Piłsudskiego w 1935 r. ukazały się pocztówki z podretuszowanym szczytem, łudząco przypominającym marszałka i podpisem: ""Na szczycie Giewontu w Kamień zaklęty spoczywa Wskrzesiciel Państwa Polskiego Wielki Marszałek Józef Piłsudski"".

Kto wie, co posłowie Girzyński i Pięta będą chcieli zrobić z Giewontem, gdy PiS wygra wybory. Na razie nie zauważyli, że krzyż na Giewoncie jednak jest w filmie. W jego końcowych scenach, pokazujących, jak Polska wygląda w rzeczywistości.",,"Goralenvolk do krzyża jest przyzwyczajony. Zwłaszcza do hakenkrojca, co to nie tylko jest odwiecznym podhalańskim motywem zdobniczym, jako 'krzyżyk niespodziany', ale co go też mieli swego czasu nawet we fladze, w hitlerowskiej wersji (flagspot.net/flags/pl!gv39.html). Hej!-@@@-Histeryczny patriotyzm przesiąknięty wpływem rzymskiej ideologi, która zagrała Giewontowi na nosie ;)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13386258,Sylwetka_Benedykta_XVI___Pancerny_kardynal__nie_lubi.html","Sylwetka Benedykta XVI: ""Pancerny kardynał"" nie lubi tłumów","69
Od początku pontyfikatu było jasne, że nie zamierza ukrywać swoich konserwatywnych i ostrych sądów. Ale to on zajął się jednym z najbardziej newralgicznych problemów Kościoła - walką z pedofilią","""Pancerny kardynał"", szefujący przez 24 lata Kongregacji Nauki Wiary, kilka miesięcy po swoim wyborze na papieża w kwietniu 2005 r. poparł bojkot włoskiego referendum w sprawie sztucznego zapłodnienia, klonowania człowieka i osobowości prawnej embrionów.

Miał też precyzyjną wizję ""katolickiego polityka"", który powinien - jak to ujął w jednym z dokumentów - ""wprowadzać i popierać ustawy inspirowane przez wartości ugruntowane w ludzkiej naturze"".

Nie miał też oporów, by w 2007 r. do ataku na rząd Romano Prodiego za ustawę dającą parom żyjących w wolnych związkach wiele praw przysługujących małżeństwom, zaangażować watykański dziennik ""L'Osservatore Romano"".","Papież Benedykt XVI wśród pielgrzymów studentów, 11 lipca 2009 r. (Fot. OSSERVATORE ROMANO REUTERS)","""Polacy pracują do śmierci, Niemcy do emerytury."" Znalezione na fejsie Krytyki Poltycznej. :-)-@@@-Nie wstyd ci napisać taki kłamliwy szmatławy artykuł? Zajął sie pedofilami!!!??? Nakazał by przypadki pedofilii meldować do Watykanu nie do prokuratorów państw w których miało to meijsce! To ta obrona. By nie być gołosłownym, poczytaj kłamco Federico Lombardi, rzecznik podróżującego po Meksyku w opancerzonej limuzynie Benedykta XVI, oświadczył w specjalnym komunikacie dla mediów (a więc była to przemyślana i uzgodniona wypowiedź), że papież nie spotka się z ofiarami księży pedofilów, bo te „ofiary są zbyt napastliwe”, a i „spotkania domagają się napastliwie”. Mało tego, w ich błagalnych prośbach o spotkanie z głową Kościoła „(…) była też pewna dwuznaczność; mówili, że chcą się spotkać z papieżem, ale nie chcieli!-@@@-Zerwać konkordat !!!-@@@-To on walczył z pedofilią ? Musiałem coś przeoczyć, bo nie zauważyłem.-@@@-Jak zwykle przekręcają - osobnik, który stworzył dokument prześladujący ofiary św. pedofilów teraz będzie uznawany za rycerza do walki z pedofilą w kk - żenua !!!-@@@-Oj tam. Znaleźli na niego jakieś kwity, czy fotki i sali szansę odejść dobrowolnie.-@@@---- Coś przegapiłem? Czy papież już zmarł? Same panegiryki na zasadzie ""tylko dobrze, lub wcale""? >Od patosu i zadęcia niedaleko do śmieszności<. 5:48-@@@-A co ma wspólnego konserwatyzm Papieża Benedykta XVI z walką z pedofilią? W jaki sposób autorka skojarzyła przyzwolenie u konserwatystów na pedofilię? Pedofilia jest złem wielkim i nie ważne są poglądy Papieża na świat - konserwatywne czy liberalne. Żeby nie wiem jaki liberalny światopogląd posiadał to i tak walka z pedofilia powinna byc naczelnym zadaniem takiego autorytetu. I podkreślam, że nie chodzi tu o tak modne zarzucanie pedofilii księżom. Chodzi o pedowilię jako zjawisko społeczne wśród wielu grup zawodowych. Nie twierdzę, że nalezy marginalizować problem ten wśród księży ale choćby ze względu na liczebność duchownych w stosunku na przykład do nauczycieli czy wychowawców w rozmaitych ośrodkach - uważam, że nie stanowi ta kwestia jakiejś szczególności właśnie wśród księży - statystycznie."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7531803,Dla_mnie_kochac_to_czasownik.html",Dla mnie kochać to czasownik,"0
Jutro to tajemnica. Będę z tobą na zawsze - tak nie mówię. Nie znaczy, że nie kocham. To może być związek długotrwały. Ja ją kocham, cały czas robię dla niej coś, ale nie mam potrzeby, żeby wyciągnąć z niej wszystkie uczucia - mówi Bui Ngoc Hai Nam*","Piotr Pacewicz: Bui Ngoc Hai Nam - co to oznacza?

Bui Ngoc Hai Nam: Imię czy nazwisko w Wietnamie oznacza wszystkie natury. Bui - nazwisko - oznacza wielką miłość. Ngoc - też nazwisko - perła. Hai - morze. Nam - południe.

Wojna

Przyjechałeś do Polski...

- ...był styczeń 1975 r. W Wietnamie miałem tylko dwie możliwości. Albo do raju, albo do piekła. Do raju, czyli na studia zagraniczne, musisz zdawać egzamin bardzo trudny. Zdałem. Do piekła, czyli do wojska, bez limitu, nie na rok czy dwa. Dopóki nie zginiesz.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23612132,po-wyroku-nsa-w-sprawie-mandatu-prezydenta-radomia-komentarze.html",Po wyroku NSA w sprawie mandatu prezydenta Radomia. Komentarze i przepychanki,"Prezydent podkreśla, że wyrok nie ma wpływu na funkcjonowanie miasta, wicewojewoda - że wyrok sądu w Radomiu był dziwny, a dyrektor kancelarii zarzuca wicewojewodzie pogardę dla instytucji państwa.","Naczelny Sąd Administracyjny nie podtrzymał w czwartek decyzji sądu wojewódzkiego o uchyleniu zarządzenia wojewody w sprawie wygaszenia mandatu Radosława Witkowskiego, prezydenta Radomia, i zwrócił sprawę do ponownego rozpatrzenia.  Mandat wygasił Witkowskiemu wojewoda mazowiecki na wniosek Centralnego Biura Antykorupcyjnego, które uznało, że prezydent, zasiadając od stycznia do kwietnia 2015 r. w radzie nadzorczej spółki Świętokrzyski Rynek Hurtowy, złamał ustawę antykorupcyjną. CBA złożyło najpierw wniosek do rady miejskiej, by ta wygasiła mandat, ale w lutym ubiegłego roku podczas burzliwej sesji radni zdecydowali nie przyjmować uchwały o wygaszeniu mandatu.",Konferencja zapowiadająca obchody 42. rocznicy Radomskiego Czerwca 1976 (Urząd Miejski w Radomiu),"Panie Standowicz z tego co widzę nie jest pan prawnikiem, więc może lepiej zamknąć ust korale i nie wydawać z siebie głosu. Poza tym dobre obyczaje panujące w świecie , mówią o tym , by nie komentować wyroków Sądu. Tym bardziej, kiedy wyroki te nie kończą postępowania."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25402368,euro-2020-mecz-polakow-w-izraelu-zagrozony.html",Euro 2020. Mecz Polaków w Izraelu zagrożony?,"- Nie dopuścimy do innego ryzyka niż ryzyko przegrania meczu - mówi Zbigniew Boniek przed podróżą do Jerozolimy, gdzie piłkarze mają w sobotę zagrać w eliminacjach Euro 2020.","Czy zagrają tam, nie wiadomo. Szefowie izraelskiej federacji ponoć szukają już alternatywnego stadionu, rozważają m.in. przeniesienie spotkania na Maltę lub Cypr. Bo na ich kraj spadają rakiety.
Sytuacja w Izraelu jest napięta zawsze, ale właśnie nastąpiła eskalacja. Po śmierci jednego z szefów militarnego skrzydła Islamskiego Dżihadu, który zginął w ataku lotniczym we wtorkowy poranek, palestyńscy radykałowie zapowiadają krwawy odwet. Sekretarz generalny organizacji gen. Ziad al-Nakhaleh powiedział, że zamach „był przekroczeniem wszystkich czerwonych linii”. – Idziemy na wojnę – zadeklarował.",Zbigniew Boniek (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Rasistowski okupant uzbrojony po zęby nie jest w stanie zapewnić bezpieczeństwa polskiej drużynie? Ciekawe...-@@@-Po co Cypr lub Malta? Chalupnicze rakiety nie maja zasiegu dalszego niz TelAviv.-@@@-Walutowe jak już to dla nas jeśli gospodarze nie są w stanie zapewnić bezpieczeństwa-@@@-Czy to chodzi o samodziałowe rakiety wystrzeliwane z rur hydraulicznych? Paradne, Izrael chce udowodnić, że jest ""ostrzeliwany"" przez Palestyńczyków. Niezły pijar.-@@@-Mecz pod ogniem rakiet i lufami karabinów - ciekawy scenariusz Izraela."
"https://wyborcza.pl/7,75400,22644852,bill-gates-wyklada-pieniadze-na-poszukiwania-leku-na-chorobe.html",Bill Gates wykłada pieniądze na poszukiwania leku na chorobę Alzheimera,"Po części wpływ na to ma fakt, że w jego rodzinie kilku mężczyzn zachorowało na alzheimera. - Choroba, która może pogorszyć stan mojego umysłu, jest jednym z moich największych lęków - przyznał w wywiadzie dla stacji CNN.","Minęło ponad 100 lat, odkąd niemiecki lekarz - dr Alois Alzheimer - opisał chorobę znaną dziś z jego nazwiska. Mimo to leku na to schorzenie nadal nie ma. Można jedynie spowalniać jej rozwój.
Miliarder Bill Gates uważa, że to zmieni. - Wierzę, że istnieje rozwiązanie - powiedział w wywiadzie dla stacji CNN.
I dodawał: - Każdy nowy rodzaj leczenia stanowiłby ogromny postęp w terapii w stosunku do tego, co mamy dzisiaj, ale jednak długoterminowy cel to całkowite wyleczenie.",Bill Gates (Fot. Seth Wenig / AP Photo),"zmarnowane pieniądze, wystarczy przejść detox z metali ciężkich, najprawdopodobniej przyczyną Alzheimera jest aluminium, które cierpiące na tę choroby osoby mają dużo odłożone w mózgu - to wynika z badań-@@@-Cześć Ci i chwała, Bill.-@@@-Wiadomo , że ciału najbliższa koszula . Jego pieniądze . Ma prawo zrobić z nimi to , co zechce .-@@@-Ale czemu tu jeszcze tak mało osób, które wiedzą absolutnie wszystko o alzheimerze? Gdzie kpienie z naukowców? Gdzie ludowe porady?-@@@-Chwała Ci Bill za Twoje pasje i mądrość. Żyj długo z otwartym umysłem."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19482796,wieksze-opole-prezydent-nie-ma-zadnych-ekspertyz.html","Większe Opole. ""Prezydent nie ma żadnych ekspertyz"". Co na to ratusz?","3
Władze gmin, których kosztem miałoby być powiększone Opole, wydały stanowisko, w którym wątpią, iż władze miasta mają jakiekolwiek rzetelne analizy i raporty dotyczące skutków realizacji tego pomysłu. Ratusz odpiera, że stale prowadzi merytoryczny dialog z różnymi środowiskami i nie jest niczym niezwykłym, że wnioski wyciągane są z danych statystycznych.","Władze gmin Dąbrowa, Dobrzeń Wielki, Komprachcice, Prószków, Turawa oraz starosta opolski w dokumencie przesłanym do opolskich redakcji zauważają, iż ""w świetle napływających do nas w ostatnim czasie informacji i dokumentów, istotnie wątpliwym jest, czy Pan Prezydent dysponuje jakimikolwiek rzetelnymi ekspertyzami, analizami, studiami, czy też raportami, które uzasadniałyby zmianę granic administracyjnych naszych gmin. W naszej ocenie, cały ujawniony do tej pory Projekt, jest delikatnie mówiąc nieprzemyślany i nieprzygotowany. Sprowadza się bowiem prawie wyłącznie do podjęcia decyzji o powiększeniu granic miasta Opola, która jednak nie została poprzedzona praktycznie żadnymi wartościowymi i wyczerpującymi analizami"" - czytamy w piśmie.",Arkadiusz Wiśniewski (JAGODA GOROL),"ekspertyzą Wiśni jest - ""okradamy sąsiadów, bo ja - PISowiec - tak chcę""-@@@-Nie znam realiów Opola (u mnie w gminie żyło się dobrze), stąd moje pytanie. Czy nie było można wybrać do władz Opola kogoś innego niż tych yuppiszonów, którzy byle osiągnąć sukces,mają w pogardzie wszystko i wszystkich i którzy w swoim prymitywizmie, są przekonani o swojej genialności i odkrywczości?-@@@-Brawo gminy, ślicznie pokazałyście miałkość prezydĘta :D"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8697151,Platforma_blisko_samodzielnych_rzadow_w_Warszawie.html",Platforma blisko samodzielnych rządów w Warszawie,"0
Z naszego niedzielnego sondażu wynika, że Platforma jest blisko samodzielnych rządów w Warszawie. W wyborach do Rady Warszawy poparło ją 47 proc. wyborców - o siedem punktów procentowych więcej niż w 2006 r.","Hanna Gronkiewicz-Waltz wygrała prezydenturę Warszawy już w pierwszej turze - wynika z naszego sondażu. Dostała w nim 53,5 proc. głosów, przeszło dwa razy więcej niż kandydat PiS Czesław Bielecki. Wojciech Olejniczak kończy walkę z trzecim wynikiem. Podobne notowania daje trójce liczących się w Warszawie kandydatów sondaż TNS OBOP dla TVP. Obecna prezydent dostała w nim 52 proc., Czesław Bielecki - 25, a Wojciech Olejniczak - 13.

Gronkiewicz-Waltz bierze Warszawę a PO wybory w Polsce",Hanna Gronkiewicz-Waltz w sztabie wyborczym (Fot. Sławomir Kami?ski / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,22915035,nowa-linia-h-trasy-rozklady-przystanki-29-stycznia-rewolucja.html","Nowa linia H, trasy, rozkłady, przystanki. 29 stycznia rewolucja na prawobrzeżu [MAPY]","Nowa siatka komunikacji miejskiej na prawobrzeżu zacznie działać 29 stycznia. To sporo zmian na zwykłych liniach, nowa linia pospieszna H, koniec linii D i E i sporo zmian na przystankach. ZDiTM opublikował ostateczny plan.","Komunikat Zarządu Dróg i Transportu Miejskiego został rozesłany do mediów w czwartek, niecałe dwa tygodnie przed komunikacyjną rewolucją, czyli uruchomieniem nowej pętli autobusowej „Turkusowa”. Pętla powstała na końcu trasy Szczecińskiego Szybkiego Tramwaju, czyli pętli tramwajów linii 2, 7 i 8.
Jak będą informować o zmianach?
– Pasażerowie będą mieli czas, żeby przygotować się do podróży, ponieważ na stronie internetowej ZDiTM powstanie specjalna zakładka z pełną informacją – informuje Hanna Pieczyńska, rzecznik miasta ds. dróg i transportu miejskiego. – Dodatkowo każdy mieszkaniec prawobrzeża otrzyma schemat siatki połączeń do skrzynki na listy. Poza tym w pierwszych dniach od uruchomienia na pętli będzie można spotkać pracowników ZDiTM, którzy będą pomagali w wybraniu odpowiedniego autobusu lub dogodnej trasy. Na pierwszych pasażerów czekać będą także ciepłe napoje i upominki.",Schemat nowej sieci komunikacyjnej (ZDiTM),"Z perspektywy czasu widać, że miasto podjęło dobry krok, żeby akurat tam ulokować petlę SST. Gdy pociągną tam jeszcze stacje 'Szczecin Zdroje' dla SKM to będzie to naprawdę fajne centrum przesiadkowe.-@@@-Tego właśnie było nam trzeba. Budowa SST rozpoczęła się w 2013 r., a nasi Mądrzy i Zdolni wprowadzają zmiany w ostatnich dwóch tygodniach.

A teraz wszyscy razem, brawo za przemyślaną, spójną i dalekosiężną wizję rozwoju komunikacji miejskiej!"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4866775.html",Listy miłosne,"0
""42 listy miłosne""; to zbiór listów wybitnych pisarzy. Publikujemy trzy i zapraszamy do konkursu na list miłosny","Etgar Keret

Wszystkiego najlepszego z okazji urodzin.

Autobus zatrzymuje się, kierowca uśmiecha się do Ciebie, okna lśnią i jest mnóstwo drobnych. W rzędzie pojedynczych siedzeń po lewej ostatnie jest wolne, jakby było na nim Twoje imię, Twoje ulubione. Autobus rusza, światło zmienia się na zielone, gdy się zbliża, a facet rozgryzający nasiona słonecznika zbiera łupiny do brązowej papierowej torebki.

Kontroler w starszym wieku nie prosi Cię o bilet, uchyla tylko kapelusza i bardzo sympatycznym głosem życzy Ci miłego dnia.",Leonard Cohen (Fot. AARON HARRIS AP),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12941571,Wypadek_na__czworce___Ranna_kobieta.html","Wypadek na ""czwórce"". Ranna kobieta","0
Do wypadku doszło około godz. 14.30 w Korczowej (pow. jarosławski). Droga krajowa nr 4 była przez parę godzin zablokowana.","Z wstępnych ustaleń policji wynika, że 27-letnia mieszkanka powiatu lubaczowskiego, kierująca oplem vectrą, wyjeżdżając z parkingu przy centrum handlowym, wymusiła pierwszeństwo na kierowcy tira. Doszło do zderzenia obu pojazdów. Kobieta trafiła do jarosławskiego szpitala.

Policjanci ustalili, że 41-letni obywatel Ukrainy, kierujący tirem był trzeźwy. - Na miejscu pracuje grupa dochodzeniowo-śledcza. Policjanci zorganizowali objazd dla samochodów osobowych. Ruch dla pojazdów ciężarowych został wstrzymany. Utrudnienia potrwają do godz. 16.30 - informuje Komenda Wojewódzka Policji w Rzeszowie.",Wypadek (Fot. Archiwum policji),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24895102,maria-anna-potocka-miejska-galeria-musi-byc-otwarta-na-ludzi.html","Maria Anna Potocka: Miejska galeria musi być otwarta na ludzi, a nie na eksperymenty","Nie ma wielkich różnic programowych pomiędzy MOCAK-iem a Bunkrem. Natomiast są spore różnice jakościowe. Rozmowa z Marią Anną Potocką, dyrektor MOCAK-u i Bunkra Sztuki.","Angelika Pitoń: „To mnie jest po nic” – mówiła pani jeszcze w styczniu na antenie Radia Kraków. To było zaraz po tym, gdy prezydent Jacek Majchrowski ogłosił, że chce, by to pani po raz kolejny objęła fotel dyrektora Bunkra Sztuki. Propozycja nie do odrzucenia?
Maria Anna Potocka: To pytanie może przyczynić się do pogłębienia atmosfery napięć. Nie chcę brać w tym udziału.
Padały zarzuty, że decyzja prezydenta Majchrowskiego to „jawne kumoterstwo”, „folwarczny sposób sprawowania władzy”, „zamach na Bunkier Sztuki”.
– Nie zamierzam komentować haseł zaczepnych, w których jest przede wszystkim intencja obrażenia drugiej strony, a nie próba wyjaśnienia czegokolwiek.
Pierwsze spotkanie z pracownikami Bunkra Sztuki?
– Zaproponowałam „grubą kreskę”. Zobaczymy, czy zostanie to podjęte. Na razie mam pewne obawy…
Plany Bunkra i jednocześnie przyszłość, jaka czeka pracowników, są znane do końca roku. Co potem?
– Plany do końca roku ulegną zmianie z wielu powodów. Między innymi dlatego, że niektóre z nich były bardziej intencjonalne niż opracowane. Poza tym musimy powoli – a pod koniec roku już dość intensywnie – przygotowywać instytucję do opuszczenia budynku.
Do radnego Łukasza Maślony zgłosili się prywatni przedsiębiorcy, którzy zaoferowali schronienie dla miejskiej galerii na okres remontu. Przystanie pani na tę propozycję?
– Propozycja radnego oficjalnie do mnie nie dotarła. Nie wiem również, kim są ci „prywatni przedsiębiorcy”. W każdym razie będę się bardzo starała, aby w okresie remontu miały miejsce w Krakowie działania Bunkra. Muszę się jednak liczyć z możliwością, że miasto, szukając pieniędzy na remont, przeznaczy na to część budżetu instytucji. Tak wygląda praktyka. Istotne będzie przede wszystkim zabezpieczenie zatrudnienia pracowników galerii. Poza tym trudno dokładnie ocenić czas remontu.
Budynek już opuścił Ha! art.
– Z własnej winy. Oczywiście i tak musiałby to zrobić za parę miesięcy z powodu remontu. Wiele lat temu otrzymali zgodę na używanie przestrzeni Bunkra „po kosztach” w zamian za określone działania promocyjne na rzecz publikacji Bunkra Sztuki. W najmniejszym stopniu o to nie dbali. Jak przyszłam do Bunkra, to nasze wydawnictwa były sprzedawane w bunkrowej kasie biletowej. W przestrzeni księgarni panował nieprzytomny bałagan – pudła, opakowania, książki, wszystko jedno na drugim. Oczywiście zrobiłam dokumentację fotograficzną. Poczekałam dwa tygodnie, licząc, że jednak jakaś refleksja – przy nowym dyrektorze, mającym opinię bardziej wymagającego – się pojawi. Ale nic się nie zmieniło. Więc się rozstajemy. Na razie nie będziemy otwierać pełnokrwistej księgarni w Bunkrze Sztuki. Natomiast uruchomimy ładnie zaaranżowaną sprzedaż naszych publikacji.
Została pani powołana na pięcioletnią kadencję przede wszystkim po to, aby przeprowadzić Bunkier przez dużą przebudowę. Tymczasem okazuje się, że fundusze na remont pozwolą co najwyżej na kosmetykę.
– Nie wiem, czy zostałam powołana „przede wszystkim po to…”. Raczej mam opinię fachowca w innych dziedzinach. Jestem sprawna organizacyjnie, więc zapewne sobie z tym poradzę, chociaż jest to nieprzytomny wyścig z czasem i pieniądzem. Poprzednia ekipa nie potrafiła na czas zebrać dokumentacji do aplikacji na 35 milionów, która pokrywała koszty bardzo drogiego pogłębiania Bunkra 15 metrów pod Plantami. Tak więc przystępujemy obecnie do pierwszej fazy przebudowy, której koszt wyniesie około 20 milionów. Nastąpi głęboka zmiana wnętrza, pojawi się otwarty dostęp do piwnic, zainstalujemy w końcu profesjonalną klimatyzację, wymienimy popękane sufity. Zagospodarujemy Drobnerówkę na biura i miejsca spotkań. Mamy szansę otrzymać dofinansowanie sięgające 12 mln zł. Mam nadzieję, że uda mi się je dostać, bo wszystko z powodu zawirowań dyrektorskich jest dość opóźnione. Resztę pieniędzy musi znaleźć miasto. Wcześniejsze zaprzepaszczenie szansy na pełną dotację bardzo sytuację skomplikowało.
A co z kawiarnią, jeśli nie znajdzie się dla niej miejsce w podziemiach?
– Kawiarnia jest ważna, chociaż do szału doprowadza mnie kojarzenie Bunkra przede wszystkim z kawiarnią. Galeria ma z tego niezwykle popularnego miejsca spory dochód, który wystarcza na zorganizowanie kosztownej wystawy zbiorowej [jeszcze za dyrektorowania Magdaleny Ziółkowskiej cena wynajmu ogródka sięgała 300 tys. zł rocznie – red.]. Wiele osób groziło mi już zabójczymi konsekwencjami w przypadku likwidacji tego miejsca.
Nie wiem, w jakiej dokładnie formie kawiarnia wróci. Zapewne będzie przetarg, przegląd propozycji na koncepcję architektoniczną itp.
Prezydent Jacek Majchrowski na powtarzające się pytania o łączenie miejskiej galerii i muzeum powiedział: „Nie łączymy ognia z wodą”.
– I prezydent wiedział, co mówi. Nie ma wielkich różnic programowych pomiędzy MOCAK-iem a Bunkrem. Natomiast są spore różnice jakościowe. Miasto chciało połączyć te instytucje już w 2010 r. Pomysł wrócił po zakończeniu pierwszej, niezbyt udanej kadencji dyrektorskiej. I kolejny raz po wpadkach aplikacyjnych i frekwencyjnych ostatniej dyrekcji. Frekwencja w Bunkrze tak spadła, że dopłata do jednego widza była prawie dziesięciokrotnie wyższa niż optymalna. W końcu miasto miało dosyć.
I powołało panią. Uważa pani, że miejska galeria jest Krakowowi potrzebna?
– Jak najbardziej. Wręcz konieczna! Jedyny warunek jest taki, że musi być otwarta na ludzi, a nie na eksperymenty środowiskowe. Publiczne instytucje kultury są zbyt drogie i zbyt ważne, aby zamykać je w ramach partykularnych interesów.",Maria Anna Potocka (ADRIANNA BOCHENEK),Tiaa... te różnice jakościowe w podpisach pod pracami...
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22842640,trzy-studentki-wyzszej-szkoly-informatyki-i-zarzadzania-w-rzeszowie.html","Trzy studentki Wyższej Szkoły Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie uczą dzieci przedsiębiorczości w ramach akcji ""Akademia Mini Projektów""","Agnieszka Brągiel, Wiktoria Doroba i Izabella Dłużeń to trzy studentki rzeszowskiej WSIiZ, które realizują społeczną inicjatywę ""Akademia Mini Projektów"". W ramach zajęć dzieci w wieku wczesnoszkolnym z Podkarpacia uczą się m.in. przedsiębiorczości i pracy w grupie.","Jak mówią same studentki, zajęcia mają charakter warsztatowo-zabawowy. Dzieci uczą się, jak planować oraz zarządzać czasem, tak aby być bardziej zorganizowanym.
– „Akademia Mini Projektów” to akcja mająca na celu nauczyć dzieci w wieku wczesnoszkolnym zarządzać prostymi miniprojektami. Uczymy dzieci nowych nawyków, takich jak: planowanie, tworzenie harmonogramów, praca w grupie, realizacja swoich pomysłów i ostateczne ich wdrażanie – wyjaśnia Brągiel.
– Naszym projektem obejmujemy jedną z najmłodszych grup społecznych, czyli dzieci w wieku wczesnoszkolnym. Pragniemy wykorzystać wiedzę, umiejętności oraz doświadczenie, które zdobyliśmy podczas realizowania własnych projektów społecznych – dodaje Dłużeń.
„Im wcześniej dzieci nauczą się takich umiejętności, tym łatwiej będzie im w szkole”
Trzecia ze studentek, Wiktoria Doroba, jest zdania, że poprzez budowanie miniprojektów dzieci przygotowują się do swoich pierwszych kroków w edukacji szkolnej. – Poprzez naukę budowania i tworzenia miniprojektów przygotowujemy dzieci do samodzielnej ich realizacji w przyszłości. Stopień trudności jest adekwatny do wieku dzieci. Im wcześniej nauczymy dzieci takich umiejętności, tym łatwiej im będzie później funkcjonować w środowisku szkolnym. Jesteśmy przekonani, że wszystkie wypracowane umiejętności znajdą swoje zastosowanie w przyszłym rozwoju każdego dziecka – mówi Doroba.
Projekt realizowany jest w ramach olimpiady „Zwolnieni z Teorii”. Wszystko odbywa się pod nadzorem mentorów z organizacji Social Wolves i firm: PZU, T-Mobile i Bank Zachodni WBK.
Więcej informacji o samej akcji można znaleźć tutaj.",Trzy studentki Wyższej Szkoły Informatyki i Zarządzania biorące udział w akcji 'Akademia Mini Projektów' (WSIiZ),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25287007,czyzby-wiadomosci-tvp-zaczely-mowic-prawde.html","Czyżby ""Wiadomości"" TVP zaczęły mówić prawdę?","W ""Wiadomościach"" miało być jeszcze o ""polskiej wersji państwa dobrobytu"", o ""totalnej opozycji, która podle chciała zaszkodzić polskiemu kandydatowi na komisarza ds. rolnictwa"", miały być ""nowe, szokujące taśmy Neumanna"". Ale nie wytrzymałem...","Po tygodniach milczenia „Wiadomości” TVP nareszcie zajęły się sytuacją w polskiej służbie zdrowia. Pokazano ogromne kolejki do lekarzy, mdlejących ludzi, były informacje o zamykanych szpitalach i wypowiedzi zrozpaczonych pacjentów.
Czy „Wiadomości” zaczęły mówić prawdę?
Nic z tych rzeczy. Cały blok informacji o dramatycznej sytuacji w przychodniach i szpitalach dotyczył…czasów, gdy rządziła opozycja. A poruszające sceny zmontowano ze zdjęć z lat 2008-15!
Żeby nie było wątpliwości, lektor informował: „wielu pacjentów pamięta, jak służba zdrowia wyglądała w czasie rządów koalicji PO-PSL” albo: „Końcówka rządów PO-PSL: gigantyczne kolejki i dramat pacjentów. Tak było praktycznie w całym kraju”.",Kadr z Wiadomości TVP z 08.10.2019,"Niech sobie przypomną hasło z czasów Gierka: ""Aby Polska rosła w siłę, a ludziom żyło się dostatniej."" Widocznie ich elektorat oczekuje takich kłamstw i oszustw:
? kłamstwo jest dla nich prawdą;
? kłótnia jest u nich wyrazem różnicy zdań;
? poniżanie osoby o odmiennych poglądach jest u nich formą dyskusji;
? oczernianie i niszczenie ludzi, w tym całych grup społecznych i zawodowych jest dla przywódców PiS normą.
W ten sposób dokonują głębokich podziałów w polskim społeczeństwie, ażeby się temu przeciwstawić i naprawić te błędy, to wszyscy uczciwi Polacy idą na wybory i 13 października głosują na PO-KO (lista nr 5) lub na LEWICĘ (lista nr 3).-@@@-Wymienia się załoga statku. Kończący swój kontrakt kapitan mówi do swojego zmiennika: Co złego (na statku) to my, a za miesiąc już wy. A pisiory ciągle - to ""wina Tuska"". Przecież po 4 latach autorytarnych rządów nie można usprawiedliwiać swoich niepowodzeń ciągle wskazując na ""winnych"" poprzedników.-@@@-Pan marszałek Karczewski (lekarz) w jednym wywiadzie powiedział,że ta zła sytuacja w służbie zdrowia pozostała po PO i PSL po czym stwierdził,że na zachodzie bardzo chwalą naszą służbę zdrowia -no to panie marszałku jest żle czy dobrze ""jakoś pan stoi w rozkroku"" (jak to powiedziała kiedyś charyzmatyczna posłanka z pis do premiera Donalda Tuska) no chyba że te pochwały po prostu się należą bo są zasługą ostatnich 4 lat rządów pisu.-@@@-Odnoszę wrażenie , że granica przyzwoitości przesunęła się tak daleko, ze nawet takie bezczelne kampanie wyborcze za publiczne pieniądze jednaj partii już nikogo nie dziwą. Właściwie to tym ludziom powinno się wystawić rachunek wg cennika reklam. Bo jeżeli całe Wiadomości są spotem wyborczym to partia powinna za niego zapłacić ewentualnie odprowadzić podatek od wartości tej darowizny, , a jedli nikt im nie wystawił faktury to naraził firmę na straty, czyli wydawca Wiadomości powinien zostać obciążony. Czyli dp o pracy Urząd Skarbowy i Rada Nadzorcza. Jest to ich obowiązek wynikający z jeszcze ""podobno"" obowiązującego prawa.-@@@-Czy obecne wybory będą uczciwe wobec zmasowanej akcji dezinformacji robionej przez TVPIS? W warunkach zmasowanego kłamstwa i zakłamanej propagandy uprawianej przez PIS obywatele nie podejmą racjonalnych decyzji wyborczych.-@@@-Jest telewizja trwam i telewizja pis. Niczym się nie różni.-@@@-Szkoła podstawowa w Krośnie. Klasa 3. Pani odpytuje dzieci:
- Gdzie żyje się najlepiej na świecie?
- W Polsce!
- Dobrze! A wiecie, gdzie jest najlepsza służba zdrowia na świecie?
- W Polsce!
- Brawo! A gdzie jest najbezpieczniej na świecie!
- W Polsce!
- Tak jest! A gdzie żyją najszczęśliwsi ludzie na świecie!
- W Polsce! W Polsce! W Polsce!!!
- Oczywiście! Jasie? Co się stało? Dlaczego płaczesz...?
- Bo ja tak bardzo chciałbym mieszkać w tej Polsce!-@@@-Zupelnie jak w świecie Orwella, gdzie rządowe media zajmują się ciągłym ?aktualizowaniem? informacji i ?przekazu dnia?. Do ich obowiązków należy między innymi poprawianie licznych błędnych prognoz rządu (tak, aby przewidywania okazały się zawsze trafne), wymazywanie niespełnionych obietnic rządu (propaganda sukcesu) czy nawet całkowita zmiana ?przekazu dnia?, jeżeli jest niezgodny z ?rzeczywistością? i wytyczna jedynej słusznej partii PiS.

Czas na usuwanie nazwisk ewaporowanych osób nadejdzie po wygranych przez PiS wyborach.

?Im dalej społeczeństwo dryfuje od prawdy, tym bardziej nienawidzi tych, którzy ją głoszą. Prawda staje się mowa nienawiści. Mówienie prawdy, w czasach powszechnego fałszu i zakłamania, jest aktem rewolucyjnym.? - George Orwell/1984"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8672383,Sondaz_Gazety__Majchrowski_i_Kracik_w_II_turze.html",Sondaż Gazety: Majchrowski i Kracik w II turze,"0
Prezydent Jacek Majchrowski i kandydat PO Stanisław Kracik zmierzą się w drugiej turze wyborów prezydenckich w Krakowie - wynika z naszego sondażu. Ale wynik wyborów może zostać przesądzony już w pierwszej turze, bo prawie jedna trzecia krakowian nie wie jeszcze kogo poprze. To będą głosy decydujące.","Według sondażu PBS DGA prowadzącemu w rankingu Jackowi Majchrowskiemu brakuje 6 proc., by wyścig do prezydenckiego fotela zakończyć już w pierwszej turze. Nic dziwnego, że z sondażowych wyników nie jest zbyt zadowolony. - Chciałbym, by były lepsze, chciałbym wygrać w pierwszej turze - mówi prezydent.

Według sondażu najwięcej wyborców Jacek Majchrowski ma w grupie powyżej 60 lat (50 proc.), a także w grupie wiekowej 40-59 lat (48 proc.). Gdyby w Krakowie głosowały osoby z wykształceniem podstawowym i zawodowym, prezydent mógłby wygrać już w pierwszej turze.

Sondaże prognozują, że do drugiej tury wejdzie Stanisław Kracik, kandydat PO, który ma aż 14 proc. przewagi na Andrzejem Dudą, kandydatem PiS-u. Trzeba jednak pamiętać, że we wszystkich sondażach kandydaci Prawa i Sprawiedliwości są niedoszacowani. Najwięcej wyborców Stanisław Kracik ma w grupie 25-39 lat. Andrzej Duda, który w kampanii często akcentuje swój wiek - 38 lat, największym poparciem cieszy się wśród wyborców nieco starszych, w wieku powyżej 60 lat. Pozostała trójka kandydatów w zasadzie nie liczy się w wyborach.

- Wszystkie sondaże pokazują, że będzie druga tura. To dobra wiadomość dla krakowian, bo oznacza realną alternatywę dla Jacka Majchrowskiego - komentuje Stanisław Kracik.

Mamy też sondażowe wyniki rozgrywki w drugiej turze. Wygrywa ją Jacek Majchrowski, pokonując konkurenta 24 proc. głosów. Nieco mniejsza różnica dzieliłaby kandydatów, gdyby w Krakowie głosowały tylko osoby z wyższym wykształceniem - Majchrowskiego poparłoby wówczas według sondażu 45 proc. z nich, Kracika 37 proc. Kobiety nieco chętniej wybierają Jacka Majchrowskiego, mężczyźni Stanisława Kracika. 14 proc. badanych wciąż nie wie, jak zachowałaby się w drugiej turze.

Komentatorzy zgodnie podkreślają, że krakowskie sondaże odzwierciedlają ogólnopolską tendencję do głosowania na sprawdzonych już prezydentów i burmistrzów. - Poza nielicznymi przypadkami, gdy pełniący te funkcje skompromitowali się, wyborcy zamierzają ponowić im mandat. W Krakowie odsetek zdeklarowanych wyborców Kracika jest jednak rażąco niski w porównaniu z chętnymi do głosowania na listę PO do rady miasta, a także z wyborcami Bronisława Komorowskiego. Partia jest więc popularniejsza niż jej kandydat na prezydenta miasta - to sytuacja bardzo podobna do tej, jaką mieliśmy w Krakowie przed czteroma laty - mówi publicysta Janusz Majcherek.

Przypomnijmy, że zarówno przed czteroma, jak i ośmioma laty kandydatom PO Janowi Rokicie i Tomaszowi Szczypińskiemu nie udało się nawet wejść do drugiej tury.

- Dla mnie bardzo zaskakujący jest słaby wynik Andrzeja Dudy. Prawdopodobnie wynika z tego, że jest kandydatem, który nie był przed kampanią szerzej znany - on dopiero teraz przedstawia się wyborcom - zauważa Jadwiga Emilewicz, politolog i specjalista od spraw samorządowych.

Prezydent Jacek Majchrowski zdradził nam, że jego komitet sam dwukrotnie zlecił badania poparcia dla kandydatów. - Różnica między panami Kracikiem a Dudą była niewielka 2-3 proc. A ja miałem znacznie wyższe poparcie niż w sondażu ""Gazety"" - mówi prezydent, sugerując, że ma szansę wygrać już w pierwszej turze. Tak się może stać, jeśli zagłosuje na niego znaczna część wciąż niezdecydowanych osób (w naszym sondażu aż 27 proc.).

Według Jadwigi Emilewicz druga tura może być bardzo interesująca: - Jej wynik będzie zależny od postawy PiS-u. Czy poprze kandydata PO, czy też zachowa w stosunku do niego milczące votum separatum, co będzie równoznaczne z milczącym poparciem Majchrowskiego.

Przypominamy: pierwsza tura wyborów samorządowych w najbliższą niedzielę. Jeśli konieczna będzie dogrywka, do urn pójdziemy ponownie 5 grudnia. Na Mikołaja prezydenta będziemy już mieć.

magdalena.kursa@krakow.agora.pl",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21868659,sejmik-broni-samorzadu-apel-wysle-do-kaczynskiego-i-szydlo.html","Sejmik broni samorządu, apel wyśle do Kaczyńskiego i Szydło.","Radni sejmiku poparli Kartę Samorządności, którą w marcu jako protest przeciw zamachowi PiS na wartości demokratyczne przyjęli samorządowcy z całej Polski.","Z okazji Dnia Samorządu Terytorialnego (przypada 27 maja ) w piątek odbyła się uroczysta sesja sejmiku. Klub radnych PO zaproponował by z tej okazji sejmik wyraził poparcie dla Karty Samorządności przyjętej podczas marcowego Forum Samorządowego. Karta to zbiór punktów, które mówią stop zawłaszczaniu samorządu przez rząd.
PiS: Macie prawdę i zmanipulowaną półprawdę
Klub radnych PiS przygotował własne stanowisko. Też wyrażało poparcie dla idei samorządności. Jedno ze zdań brzmiało: Samorządy, są najważniejszą zdobyczą polskiej demokracji po 1989 roku. Później była jednak mowa, że konieczna jest debata o przyszłości polskiej samorządności.",Marszałek Olgierd Geblewicz (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23933383,uniwersytet-w-bialymstoku-innowacyjny-zapis-fotomagnetyczny.html",Uniwersytet w Białymstoku. Innowacyjny zapis fotomagnetyczny opatentowany. W USA,"Metoda ultraszybkiego zapisu fotomagnetycznego, opracowana przez fizyków z Uniwersytetu w Białymstoku - dr. hab. Andrzeja Stupakiewicza, prof. UwB oraz dr. Krzysztofa Szerenosa - otrzymała ochronę Amerykańskiego Urzędu Patentowego. Autorzy spodziewają się, że amerykański patent da szansę na zainicjowanie rewolucyjnych zmian w wydajności przyszłych systemów komputerowych w zakresie magazynowania i przetwarzania informacji cyfrowej.","Naukowcy opatentowali wyniki swoich badań przeprowadzonych w ostatnich latach w ramach projektów krajowych i europejskich realizowanych w Zakładzie Fizyki Magnetyków na Wydziale Fizyki. Istotą wynalazku pt. „Ultrafast photomagnetic recording in a dielectric medium using anisotropic ions and effective Gilbert damping” jest metoda oraz system do zapisu fotomagnetycznego wykorzystującego przezroczysty nośnik dielektryczny. Innowacyjność, a równocześnie atrakcyjność wynalazku polega na zastosowaniu femtosekundowych spolaryzowanych impulsów światła laserowego określonej długości fali, do zapisu i odczytu danych w sposób nietermiczny.","Uniwersytet w Białymstoku, fizycy: dr hab. Andrzej Stupakiewicz, prof. UwB oraz dr Krzysztof Szerenos (Fot. UwB)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1119643.html",Ocieplenie w stosunkach Estonia - Rosja,"0
Im bliżej członkostwa Estonii w Unii Europejskiej i NATO, tym bardziej jest widoczna poprawa stosunków estońsko-rosyjskich. Rosja pogodziła się już z utratą wpływów w naszym kraju - mówią estońscy politycy i politolodzy","Podczas ubiegłotygodniowej wizyty w Tallinie rosyjska wicepremier Walentyna Matwijenko podpisała trzy ważne umowy - o unikaniu podwójnego opodatkowania, o wymianie więźniów i o wejściu w życie umowy o emeryturach podpisanej w 1993 r. Ta ostatnia znacznie polepszy sytuację emerytów rosyjskojęzycznych, którzy nie będą już mieli przeszkód w otrzymywaniu ich z Rosji. Wizytę Matwijenko estońskie media uznały za przełom. Główny dziennik ""Postimees"" napisał, że to koniec czteroletniego politycznego bojkotu Estonii przez Rosję.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,21333081,cykl-rozmow-poswieconych-rusza-w-katedrze-sw-mikolaja-w-bielsku-bialej.html","Cykl ""Rozmów poświęconych"" rusza w katedrze św. Mikołaja w Bielsku-Białej","Co oznacza orientacja kościoła, jakie znaczenie mają wieża, chór i ołtarz, czym nawa różni się od prezbiterium? Odpowiedzi na te pytania usłyszą wszyscy, którzy przyjdą do bielskiej katedry św. Mikołaja w najbliższy wtorek 7 lutego o g. 19 na pierwszą z cyklu ""Rozmów poświęconych""."," − Rozmowy będą poświęcone sprawom prostym - zapewniają rozmówcy, biskup pomocniczy bielsko-żywiecki Piotr Greger i redaktor radia „Anioł Beskidów” ks. Jacek Pędziwiatr. - Podejmiemy takie tematy, które pomogą słuchaczom zrozumieć i lepiej przeżyć liturgię, zwłaszcza mszę świętą - dodają.
Pierwsza rozmowa będzie poświęcona budynkowi kościoła i wypełniającym go elementom, ich znaczeniu symbolicznemu i praktycznej roli. To będzie rozmowa nie tylko do słuchania, będzie też można zadawać pytania.",Biskup pomocniczy bielsko-żywiecki Piotr Greger (archiwum kurii diecezji bielsko-żywieckiej),ogłoszenia parafialne Ewy Furtak-@@@-Widział ktos kiedykolwiek jakiegos polskiego biskupa bez dwóch/trzech podbródków?
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23942030,szajka-wlamywala-sie-na-internetowe-rachunki-bankowe.html",Szajka włamywała się na internetowe rachunki bankowe,"Ponad 630 tys. skradzionych złotych, 31 osób pokrzywdzonych - to efekt działalności czworga cudzoziemców pod przewodnictwem szefa grupy, Białorusina. Przed białostockim sądem odpowiedzą za oszustwa, włamania na rachunki bankowe i kradzieże.","Prokuratura Okręgowa w Białymstoku skierowała do Sądu Okręgowego w Białymstoku akt oskarżenia w tej sprawie. Śledczy są zdania, że cudzoziemcy działali w zorganizowanej grupie przestępczej trudniącej się okradaniem internetowych rachunków bankowych. Śledczy ustalili, jak wyglądał schemat tych kradzieży.
Na słupa lub muła
Jedna z metod opierała się na użyciu do kolejnych przelewów rachunku bankowego osoby nieświadomej – tzw. „słupa” lub „muła”. Osoby te – odpowiadając na internetowe oferty zatrudnienia – zawierały umowy o pracę, przy czym wszystkie formalności z tym związane (ogłoszenie o pracy, kontakt, podpisanie umowy, polecenia wydawane przez rzekomych przełożonych) były załatwiane na odległość za pomocą wiadomości e-mail lub telefonu. Osoby te były „zatrudniane” celem między innymi prowadzenia rozmów handlowych, pozyskiwania klientów, a także wykonywania operacji bankowych przy użyciu swojego własnego rachunku bankowego. W oczywistym celu – uniemożliwienia lub utrudnienia ustalenia beneficjentów nielegalnie pozyskanych pieniędzy. Po wpłynięciu skradzionych pieniędzy na ich konto, osoby te otrzymywały telefonicznie lub mailowo polecenie wykonywania dalszych dyspozycji – pobrania gotówki i wysłania przekazu pocztowego, przelewu na kolejny rachunek bankowy (w tym zagraniczny), zakupu Bitcoina na wskazane przez sprawców portfele itp.",Rozprawa w sądzie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta GWL BIAL SA),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19529001,kto-sie-smieje-najlepiej.html",Kto się śmieje najlepiej,"11
Istnieje u nas porzekadło: ten się śmieje najlepiej, kto się śmieje ostatni. Było to zawsze wątpliwe, skoro wiadomo, że jako ostatni śmieje się z dowcipu ten, kto go najpóźniej zrozumie.","Ale w dobie internetu powiedzenie to stało się już zupełnie bez sensu: jeśli za długo ze śmiechem czekać, to już człowiek się w ogóle nie doczeka. W internecie zawsze - kto pierwszy, ten lepszy: to ten najszybszy narzuca ogólny odbiór i postrzeganie; wiele wydarzeń czy sytuacji istnieje od razu tylko jako mem, który je wyprzedza.

Śmiech stał się natychmiastowy i przez to byle jaki. Z dowcipem i żartem wcale nie jest tak, że im śmieszniej i bardziej komicznie wokół, tym dla nich lepiej. Przeciwnie: wtedy się muszą bardziej starać, bo najgłupsze żarty zostały już przecież wymyślone przez innych na poważnie.","Nowa Polska. Przewodnik dla Polaków ASZdziennik Agora, Warszawa 2016 (premiera z 'Wyborczą' w czwartek 28 stycznia","proponuje stosować radę autora felietonu - nie warto zniżać się do poziomu ZZ ( Zbyszek Zero)-@@@-Pan Michał sobie żartuje, a tu znajoma ze szpitala na Inflanckiej dzwoni, że Jarosław Kaczyński urodził synka z in vitro, jak możecie, szynszyle i norki, nie pisać prawdy o tym, co się w Polsce dzieje!!!-@@@-już się sam powoli gubię czy PIS jest śmieszny czy tragiczny ...-@@@-1 - pisywac, a nie podpisywac! - roznica ogromna!!! 2 - moja przyjaciolka kupi mi ta ksiazke (ja nie mam mozliwosci) 3 Gazeto i Sz. P. Ogorek - trzymajcie tak dalej! Trzymam za was kciuki!-@@@-Michał, mój imienniku, zlituj się nade mną. Albo zostań satyrykiem albo pisz opowiadania dla inteligentnych inaczej.Nie dotykaj się polityki, bo to jest obszar dla Ciebie ""tabula raza"".-@@@-Znakomicie jak znakomita jest rodzina Morawieckich naszych murowanych noblistów. W trosce o niespuszczony ton kombinuję czy koncentrować się na efekcie hi hi czy ha ha. Bo widzi Pan, hi hi to wyśmiewanie i szydzenie. Kaczysta bez zmrużenia oka w efekcie tak wycelowanego żartu pociągnie za spust, spuści psy i pałę palantową na nasze futrzane kapelusze. A nam ginąć nie wolno! Znowuż żartowanie z efektem ha ha obliczonym na refleksję i inteligencję kaczysty ORAZ [to na cześć Anioła z Krakowskiego Przedmieścia] wymaga takiego sortu rowerzystów, którego nico w naszych szeregach brakuje. Potyczki w naszej zakrystii Europy potrwają jakąś chwilkę albo i trzy. Szósty zmysł podpowiada mi żeby toczyć absolutnie poważny dyskurs na temat debilnych pomysłów propagandowych. Norka - mój dom, Z norki do wychodka, Norki na słodko, Norka 8 obcy pasażer, Nie zabijajcie nas norek towarzyszu Waszczynasz! Ot co."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24530072,spacer-po-parku-w-lancucie-jest-niebezpieczny-poza-wyznaczona.html",Spacer po parku w Łańcucie jest niebezpieczny. Poza wyznaczoną trasą na własną odpowiedzialność [MAPA],"Spacerowanie po łańcuckim parku nie będzie w tym roku przyjemnością. Co więcej - może być niebezpieczne, dlatego dyrekcja publikuje mapkę z jedyną bezpieczną trasą, którą można poruszać się tylko do zamku. Lepiej z niej nie schodzić.","Parkowe alejki przechodzą teraz generalny remont - tak bardzo wyczekiwany i potrzebny, ale jednak wyjątkowo uciążliwy. Po jego zakończeniu alejki mają być komfortowe, na razie jednak są rozkopane i chodzenie po nich jest równie niebezpieczne co po placu budowy. 
Poza trasą na własną odpowiedzialność
""Ze względu na trwające prace remontowo-konserwatorskie, dyrekcja Muzeum-Zamku w Łańcucie prosi o zachowanie szczególnej ostrożności. Prosimy o poruszanie się na terenie parku wyłącznie po trasie zaznaczonej na mapie kolorem czerwonym. Dojście do ekspozycji stajni i ikon możliwe ulicą 3 Maja, trasą oznaczoną kolorem niebieskim"" - informuje Muzeum-Zamek w Łańcucie. 
Bezpieczne trasy w parku w Łańcucie Muzeum-Zamek w Łańcucie
Miłośnicy spacerów po parku denerwują się, że wszystkie alejki zostały wyłączone z ruchu naraz. Czy nie można prowadzić prac etapami? 
Okazuje się to nie takie proste. Prace remontowo-konserwatorskie realizowane na alejkach nie koncentrują się jedynie na wymianie nawierzchni, ale obejmują także m.in. prace teletechniczne, prace odwadniające, prace elektryczne. Zgodnie z projektem prace na alejkach potrwają do końca października tego roku.
Poruszanie się poza wyznaczoną trasą odbywa się na własną odpowiedzialność.
Warto czekać na efekt
Czytaj także:
W parku w Łańcucie jak w górach, w szpilkach nie pochodzisz. Nowe alejki za 8 mln
Pierwszy etap prac obejmuje park wewnętrzny, gdzie będą przeprowadzone prace remontowe i konserwatorskie. Zostanie również wykonany monitoring i sieć wi-fi. Bo w przyszłości ma powstać przewodnik po parku w formie aplikacji, którą każdy będzie mógł zainstalować na swoim urządzeniu mobilnym, smartfonie lub tablecie. 
Trwają prace remontowe na alejkach w parku zewnętrznym, których stan był tragiczny. Ich stara, betonowa nawierzchnia została już pokruszona i na alejkach pojawi się nowa. Jaka? Alejki będą żwirowe, bo takie były przed wojną.
Część alejek zyska też oświetlenie - szczególnie alejki łączące zamek z wozownią, na potrzeby zwiedzania zamku wieczorem. Z tego ucieszą się też na pewno miłośnicy Muzycznego Festiwalu w Łańcucie, którzy nieraz zmuszeni byli pokonywać drogę przez park w ciemnościach.
Czytaj także:
Luksusowe spa w zamku w Łańcucie. Dzięki unijnym funduszom będzie jak za ostatniego ordynata
Koszt remontu alejek w parku wewnętrznym oraz zewnętrznym - do alei między zamkiem a szkołą muzyczną - jest niebagatelny - to 8 mln 450 tys. zł.
Środki są małą częścią realizowanego przez Muzeum-Zamek w Łańcucie ogromnego projektu „Ochrona i rozwój dziedzictwa kulturowego dawnej Ordynacji Łańcuckiej poprzez prace remontowo-konserwatorskie oraz wykreowanie nowych przestrzeni ekspozycyjnych w budynku Zamku oraz zabytkowym Parku Muzeum – Zamku w Łańcucie”, dofinansowanego w ramach Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego.",Remont a parku w Muzeum-Zamku w Łańcucie (fot. Muzeum-Zamek w Łańcucie),"O właśnie, rzeszowianie. W Łańcucie jest park. To jest właśnie park. W Rzeszowie są skwery, w dodatku mocno zaniedbane (Rycerska, Dąbrowskiego, Zalesie, Słocina i Miłocin)."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7183070,Rosyjski_parlament_azylem.html",Rosyjski parlament azylem,"0
Senatorem reprezentującym Czeczenię w rosyjskiej Radzie Federacji ma zostać, jak pisze dziennik ?Wremja Nowostiej?, Sulejman Gieremiejew podejrzewany o udział w głośnych przestępstwach.","Senatorowie w Rosji nie są wybierani. Ich do wyższej izby parlamentu wysyłają szefowie administracji ich regionów i regionalne samorządy. Gieremiejew został wyznaczony przez Ramzana Kadyrowa, prezydenta autonomicznej republiki Czeczenii.

O nowym senatorze wiadomo niewiele. Tajemnicą pozostaje nawet to, ile dokładnie ma lat. Jak pisze gazeta ""Wremja Nowostiej"", mandat parlamentarny jest mu najprawdopodobniej potrzebny, bo daje mu immunitet i gwarantuje nietykalność. A przyszły senator był całkiem niedawno przesłuchiwany w prokuraturze w sprawie zamordowania w ubiegłym roku w Moskwie Rusłana Jamadajewa, Bohatera Rosji i byłego posła do Dumy. Do tego Bisłan Gantamirow, były mer Groznego oskarża Gieremiejewa o to, że próbował go zamordować na polecenie Kadyrowa. Nazwisko kandydata na parlamentarzystę powtarza się też w materiałach śledztwa dotyczącego zamordowania trzy lata temu dziennikarki ""Nowej Gaziety"" Anny Politkowskiej.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,7353239,Koledy_w_skansenie.html",Kolędy w skansenie,"0
Jeżeli ktoś, zwiedzając bierkowicki skansen, miał okazję wysłuchać koncertu w kościele z Gręboszowa, wie, że to zawsze wydarzenie kameralne o niepowtarzalnym klimacie. Bo trudno sobie wyobrazić, że w innym miejscu muzyka staje się równie przytulna.","Niezależnie, czy chodzi o minirecital skrzypcowy, czy koncert muzyki ludowej. A że święta za pasem, nic dziwnego, że właśnie w tym urokliwym kościele Muzeum Wsi Opolskiej postanowiło zorganizować koncert kolęd, pastorałek i kolędziołków góralskich. W niedzielę prezentować je będą Ludowy Zespół Kameralny ""Miniaturki"" oraz muzykująca rodzina Kosińskich z Lewina Brzeskiego. Początek o godz. 13, wstęp bezpłatny.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,263659.html",Emigrant skarży państwo,"0
Zdzisław R. został skazany za to, że planował uciec za granicę.","Każdy prawdziwy patriota rozumie, że jego miejsce jest w szeregu budowniczych ustroju socjalistycznego - pisał prokurator. Zdzisław R. nie rozumiał i trafił do więzienia. Czy dostanie za to odszkodowanie?

W grudniu 1951 roku na biurko prokuratora wojskowego w Łodzi trafia opinia o Zdzisławie R. Urząd Bezpieczeństwa Publicznego przeprowadził wywiad o podejrzanym: ""Komunikujemy, że obywatel Zdzisław R. jest pochodzenia robotniczego (...), pracownik bezpartyjny, do obecnego ustroju ustosunkowany biernie, mało poważny"" - pisał UB.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19117492,zloty-pociag-odkrywca-chca-zebysmy-to-zostawili.html","Złoty pociąg. Odkrywca: ""Chcą, żebyśmy to zostawili""","4
- Robi się wszystko, by istnienie podziemnego miasta w Sudetach zamieść pod dywan - uważa tamtejsze starostwo powiatowe. - Tymczasem to sensacja ogólnoświatowa i powinno się robić wszystko, by wykorzystać to dla promocji całego regionu.","O tym, że podziemne miasto w Sudetach istnieje, przekonany jest Krzysztof Szpakowski, dzierżawca części pohitlerowskiego podziemnego kompleksu Riese - Włodarz. To on dokonał pierwszego zgłoszenia w tej sprawie do starosty wałbrzyskiego. Dzisiaj tych zgłoszeń jest już osiem i będą kolejne.

Szpakowski do swoich racji przekonał też władze powiatu. Podczas kolejnych konferencji prasowych potwierdzają one, że podziemne miasto w Sudetach istnieje. Problem jest tylko z tym, że nie można tego póki co udowodnić.",FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA,"Problem w tym, że to nie spisek, to nie uśpieni nazistowscy strażnicy tylko nasze własne instytucje, dzielnie walczą z problemami które same stwarzają... tłuste koty siedzące na państwowych synekurkach działają głównie w interesie uzasadnienia istnienia swoich nikomu nie potrzebnych stanowisk... stąd cała rzesza inspektorów, konserwatorów, naczelników i administratorów tworzących kompletnie bezużyteczną armię carskich urzędników kręcących się w miejscu, czekających wieku emerytalnego i nie waż się kwestionować tego stanu rzeczy...-@@@-typowy biurwizm-@@@-Aby nie okazało się, że pociąg jest, ale zupełnie do czego innego. ;)))-@@@-AGH już było i badania prowadził doktor, który w mediach pomówił znalazców ""złotego pociągu"" o przedstawianie fotomontaży. Jakiego wyniku badań można się w takim razie spodziewać?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15492892,Ukrainscy_sportowcy_wycofuja_sie_z_igrzysk.html",Ukraińscy sportowcy wycofują się z igrzysk,"2
W związku z zajściami na Ukrainie część sportowców zdecydowała się opuścić Soczi. Rzecznik igrzysk nie podaje, ilu ich jest.","Wiadomość o wycofaniu się ukraińskich sportowców podaje BBC News, powołując się na informacje Komitetu Olimpijskiego.

Reprezentacja tego kraju w Soczi liczyła 43 zawodników. - Wierzę, że niektórzy postanowili wrócić do domu, a Siergiej Bubka [szef ukraińskiego komitetu olimpijskiego] podkreślił, że szanuje prawo każdego do podjęcia w tej sprawie indywidualnej decyzji - zaznaczył rzecznik prasowy MKOl Mark Adams. Rzecznik nie podał, ilu ani którzy sportowcy postanowili wycofać się z igrzysk.

Według agencji Interfax-Ukraine chodzi o przynajmniej dwie osoby - narciarkę Bogdanę Macioćkę i jej ojca oraz trenera Oleha. Media powołują się na komunikat, który Oleh umieścił na Facebooku. Pisze w nim m.in.: ""Jako członkowie ukraińskiej drużyny olimpijskiej jesteśmy niezwykle oburzeni działaniami podejmowanymi przez Wiktora Janukowycza, który pogrążą ostatnie nadzieje Ukraińców w krwi, zamiast doprowadzić do negocjacji rozwiązania konfliktu z Majdanem"".

Ich wycofanie się z igrzysk ma być oznaką solidarności z protestującymi na barykadach. Macioćka reprezentowała Ukrainę na igrzyskach w 2010 roku. Zajęła wtedy 37. miejsce w slalomie.","Bogdana Matsotska, ukraińska zawodniczka na igrzyskach w Soczi (Fot. RUBEN SPRICH / REUTERS)","Igrzyska śmierci-@@@-Złoty medal dla tej Ukrainki i jej Ojca. Wszyscy sportowcy powinni w obliczu wydarzeń na Ukrainie zrobić to samo. Olimpiada w Soczi jest barbarzyńskim pomnikiem pychy Putina i ci, którzy biorą w niej udział są tylko jego wasalami kłaniającymi się nisko swemu carowi. Każdy medal zdobyty od momentu wybuchu protestów na Maidanie jest czerwony od krwi, a jego zdobywcy powinni się wstydzić, że biorą udział w tym skandalu."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,126564,24784559,warsztaty-fotografii-mobilnej-z-patrykiem-wikalinskim-wezcie.html",Warsztaty fotografii mobilnej z Patrykiem Wikalińskim. Weźcie telefony i powerbanki,"Robisz zdjęcia telefonem? W środę, 15 maja w Klubokawiarni ""Arka"" warsztaty z radomianinem wyróżnionym przez Apple. Patryk Wikaliński z pewnością zdradzi kilka tajemnic dotyczących jego zdjęć robionych smartfonem i pokaże cały proces edycyjny fotografii. Wstęp wolny","Tydzień temu Patryk Wikaliński otworzył swoją pierwszą wystawę fotografii w Radomiu zrobionych jedynie telefonem. Prezentuje na nich wyjątkowe kolorowe bloki i minimalistyczne ujęcia z naszego miasta, ale nie tylko, m.in. z Warszawy, Berlina czy Oslo, które niespełna pół roku temu zostały dostrzeżone przez Apple i opublikowane na kanale społecznościowym marki.
Sukces odbił się szerokim echem nie tylko na lokalnym podwórku, ale też na arenie ogólnopolskiej i światowej. Prace radomianina dostrzegły branżowe media i inni twórcy, a jego zdjęcia pojawiały się na największych targach międzynarodowych w Nowym Jorku, Wiedniu czy Atlancie.",MARTA DUDZIŃSKA,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19533473,lubuscy-poslowie-pis-zespolowo-grac-nie-chca-bo.html","Lubuscy posłowie PiS zespołowo grać nie chcą, bo...","8
Bo skoro opozycja uważa, że łamiemy demokrację i nie uznaje wyników wyborów, to trudno uważać, że wszystko jest w porządku i mamy brać się pod mankiet i spijać sobie z dzióbków - tłumaczą posłowie Marek Ast i Jacek Kurzępa.","Twarde ""nie"" skierowali do lubuskich parlamentarzystów z PO i Nowoczesnej, którzy zapowiedzieli reaktywację w sejmie Lubuskiego Zespołu Parlamentarnego. Zespół miałby skupiać 15 posłów i senatorów - ośmiu z PO, pięciu z PiS, po jednym z Nowoczesnej i Kukiza'15. - Posłów PiS w zespole nie będzie - zapowiada Marek Ast, poseł i szef lubuskiego PiS. - Nasza obecność jest tam nieuzasadniona. A to z tego powodu, że Nowoczesna i Platforma nie chcą uznać wyników wyborów z 25 października. Przypisują nam łamanie demokracji, zamach na konstytucję. Nie sposób w takiej atmosferze uznać, że tu lokalnie nic się nie dzieje - tłumaczy Ast.

""Mamy brać się pod mankiety...""

- Ja debiutuję w roli posła i nie mam się za zamachowca. Niechętnie się jednak widzę w tej schizofrenicznej przestrzeni. Lokalnie to bierzemy się pod mankiety i pijemy sobie z dzióbków, a w Warszawie będziemy się brać za łby. Na to się po prostu nie zgadzam. Oczekuję racjonalnego toczenia sporów. To, co robi opozycja, nie jest uczciwe - dodaje poseł Jacek Kurzępa.

Ast z posłanką i minister Elżbietą Rafalską w ub. kadencji bojkotowali zespół lubuskich parlamentarzystów. Zarzucali jego szefom, posłom Bożennie Bukiewicz i Józefowi Zychowi, uprawianie propagandy i przypisywanie sukcesów jedynie rządowi PO-PSL. Ast zastrzega, że nie odżegnuje się od wspólnego frontu na rzecz lubuskich przedsięwzięć. Za takie uznaje: elektrownię i kopalnię węgla brunatnego na granicy z Niemcami, kopalnie miedzi pod Nową Solą i także obwodnicę Krosna Odrzańskiego z mostem przez Odrę. - W konkretnych ważnych lubuskich sprawach możemy w przyszłości rozmawiać. Od tego się nie odżegnujemy - zapewnia Ast.

Co z tą obwodnicą

Kurzępa mieszka pod Krosnem. Twierdzi, że PiS niezasłużenie odpiera oskarżenia o blokadę przyszłej obwodnicy. - Ona jest bezsprzecznie potrzebna. Szacuje się przecież, że z drogi skorzysta ponad 6 tys. pojazdów dziennie. Tyle że poprzedni rząd zastawił pułapkę. Drogę wpisał w plan, nie zapewniając pieniędzy. Na razie zagwarantował 8 mln zł na dokumentację. I GDKiA ich nie wykorzystała. Stąd zdziwienie w Warszawie: jak to nie chcecie drogi. Pieniądze zamrożono, ale one nie przepadły - mówi Kurzępa.",Posłowie Marek Ast i Jacek Kurzępa (AGATA MICHALAK),"Ast to synonim wstydu i obciachu! Radca prawny, co nie potrafi kilku paragrafów z ustawy dobrze przyswoić jest po prostu pośmiewiskiem!-@@@-To, co robi PIS, nie jest uczciwe. Panie Kurzępa, wyborcy tez ""oczekują racjonalnego toczenia sporów"" od Pana i kolegów z PISu.-@@@-Pytanie podstawowe; czego można oczekiwać i wymagać od PiSchicznie chorych?!-@@@-TAK obraźcie się i zasiądźcie wygodnie przy korytku nic nie robiąc bo przecież o to właśnie chodzi !!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-A kiedy PIS chciało dobrze dla lubuskiego - czy całego zachodu Polski? Jedyne co słyszę od prominentów tej partii to jak na wschodzie źle i że tam trzeba pakować kasę. PiS doskonale wie gdzie ma prawdziwie wiernych wyborców.-@@@-Opozycja nie uważa że wybory są sfałszowane. Opozycja uważa że po wygraniu demokratycznych wyborów i otrzymaniu większości w sejmie łamiecie konstytucję. Wybory były ok. Nikt temu nie przeczy. Generalnie jestem pełen podziwu dla radcy prawnego biorącego udział w czymś takim i firmującym swoim nazwiskiem działanie typu powtórzenie głosowania na komisji ustawodawczej. Tłumaczenie o braku współpracy z lubuskimi parlamentarzystami jest tak samo wiarygodne jak wiarygodny jest radca prawny tłumaczący dlaczego powtórzył głosowanie.-@@@-Nikt nie podważa wyniku wyborów. Kontrowersje wzbudza styl sprawowania władzy przez rząd PiS. Zawłaszczanie całej władzy i podważanie znaczenia Unii Europejskiej jest sprzeczne z polską racją stanu.Na to nie ma zgody dużej części społeczeństwa, wyrażane na wiecach KOD.-@@@-To po co my Lubuszanie ich wybraliśmy?! Skoro realizują politykę ""warszawską"" (polaryzować się, dzielić na: my i oni), mając w nosie regionalne potrzeby i wspólny front działania na rzecz zachodniej prowincji, zwanej lubuskie. Źle to świadczy o patriotyzmie lokalnym.... To co wypowiada pan Kurzępa świadczy tylko o tym, iż nie do końca wie, komu zawdzięcza swój mandat. Oczywiście że, lepiej stać w kontrze do lobbowania na rzecz regionu i realizować założenia dyktatorskie swego pryncypała. Wstyd Ast, wstyd Kurzępa! Wam kury szcz... prowadzać, a nie uprawiać...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5573772,Kurski_dostal_jajkiem.html",Kurski dostał jajkiem,"0
Poseł PiS Jacek Kurski został zaatakowany jajkiem, gdy pikietował przez konsulatem rosyjskim w Gdańsku, i domaga się ukarania sprawcy. Ataku dopuścił się gdański podróżnik Romuald Koperski","Manifestacje wzywające Rosję do zaprzestania działań wojennych w Gruzji odbyły się w sobotę w kilku miastach Polski przed rosyjskimi placówkami dyplomatycznymi. W Gdańsku wieczorem pikietę zorganizował PiS. Pod konsulat rosyjski przyszło blisko 40 osób. Odczytano tam SMS-a od premiera Gruzji Vladimera Gurgenidze: ""Bardzo cenimy sobie wsparcie i przyjaźń Polaków. Polska jest doskonałym przykładem, jak kochający wolność naród może być podbity przez brutalne siły, ale jego duch i godność są niezłamane, kładąc podwaliny dla przyszłych generacji"".

Radni PiS żądają ukarania dyrektora NCK: - Śmiechu warte - tak komentuje Larry Ugwu oświadczenie radnych sejmiku wojewódzkiego, którzy zarzucają dyrektorowi NCK znieważenie prezydenta Lecha Kaczyńskiego i posła Jacka Kurskiego


W pewnym momencie z manifestującymi zaczął rozmawiać Romuald Koperski, gdański podróżnik, organizator rajdu transsyberyjskiego.

- Nie znacie sprawy, gdyby nie Rosjanie, to Abchazi dawno by się tam powyrzynali z Gruzinami - mówił. - Rosja to wszystko stabilizuje. Dlaczego nie protestujecie przeciwko wojnie w Iraku?

Pikietujący odpowiedzieli Koperskiemu słowami ""prowokator"", ""pachołek Rosji"". Wtedy Koperski rzucił w ich stronę jajkiem. - Nie chcieli ze mną rozmawiać, to się odbyło na zasadzie ""spieprzaj dziadu"" - mówi napastnik. - Ale spodziewałem się tego, dlatego zabrałem jajka i rzuciłem.

Poseł Kurski: - To była czynna napaść na posła, a policja tylko się przyglądała. Ten pan powinien odpowiadać za akt wandalizmu. Musi być na to reakcja, bo jeśli dziś zezwoli się jajko, to jutro może być kamień.

Koperski trafił posła w głowę, po czym został wylegitymowany przez funkcjonariuszy i puszczony wolno.

- Przepraszam bardzo pana Kurskiego, ale on nie powinien robić takich manifestacji. Uznałem, że tylko używając jajka, mogę zwrócić uwagę na niestosowność protestu - mówi Koperski.

Jajeczny atak raczej nie ujdzie podróżnikowi bezkarnie. - Nie będę kierował na niego doniesienia - mówi poseł. - Ale domagam się wszczęcia postępowania z urzędu. Jeśli do tego nie dojdzie, to ucieszę się, jeśli ktoś z uczestników powiadomi organa ścigania o sprawie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23525281,absolutorium-dla-prezydenta-opola-pod-duzym-znakiem-zapytania.html",Absolutorium dla prezydenta Opola pod dużym znakiem zapytania,"Część klubów radnych już teraz otwarcie deklaruje, że w tym roku absolutorium dla prezydenta Opola nie poprze. Kolejne się nad tym zastawiają. - Radni urządzają sobie festiwal wyborczy i wprowadzają chaos - komentuje ratusz.","Sesja absolutoryjna odbędzie się pod koniec czerwca. Zwiastunem tego, co może się na niej wydarzyć, były obrady podczas piątkowego posiedzenia komisji rewizyjnej. W głosowaniu nad projektem absolutorium za było czworo radnych i tyle samo przeciw. Jedna osoba wstrzymała się od głosu. W tej sytuacji prof. Piotr Wieczorek, radny niezrzeszony i przewodniczący komisji, postanowił zwołać kolejne jej posiedzenie, podczas którego ma się okazać, czy radni komisji projekt absolutorium opiniują negatywnie czy pozytywnie.","Arkadiusz Wiśniewski, prezydent Opola (ROMAN ROGALSKI)","Absolutorium dla Wiśniewskiego to by był kolejny policzek wymierzony w godność stolicy Górnego Śląska. Radni, zagłosujcie mądrze, żadnego wstrzymywania się, tylko NIE!-@@@-Urzędnikom będzie przykro jak on nie dostanie absolutorium ?
A to on się troszczy o urzędników ?
Nie wiedziałem ....
Przykro to to będzie może dwóm , może trzem kolesiom.-@@@-Nic niezwykłego. Zwykłe przedwyborcze gierki.-@@@-Tak się dzieje prawie w każdym samorządzie. Jeżeli prezydent, burmistrz czy też wójt nie ma ""swoich"" radnych. ""Swoi"" to albo partyjni koledzy albo ""kupieni"".-@@@-Skoro festiwal wyborczy to dziwi negatywna opinia pani rzecznik - prezydent uwielbia przecież festiwale, praktycznie co dwa tygodnie coś jest .-)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24193684,marcin-dubieniecki-na-lawie-oskarzonych-proces-o-wyludzenie.html",Marcin Dubieniecki na ławie oskarżonych. Ruszył proces o wyłudzenie pieniędzy z PFRON,"W krakowskim Sądzie Okręgowym rozpoczął się proces w sprawie wyłudzenia 14,5 mln zł z funduszy Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. Oskarżony Marcin Dubieniecki nie przyznaje się do winy, odmówił składania wyjaśnień. - Akt oskarżenia to twórcza poezja prokuratury - powiedział dziennikarzom.","362 tomy akt sprawy, 670 stron aktu oskarżenia i 41 zarzutów postawionych łącznie dziewięciu osobom – tak wygląda finał sprawy Marcina Dubienieckiego, oskarżonego o wyłudzenie 14,5 mln zł z PFRON w latach 2012-2015, pranie brudnych pieniędzy i działanie w zorganizowanej grupie przestępczej.
248 fikcyjnie zatrudnionych osób. Warunek zatrudnienia: niepełnosprawność
Śledztwo w tej sprawie trwało dwa lata. Przypomnijmy: według prokuratury adwokat Marcin Dubieniecki stał na czele grupy, która wyłudzała dofinansowania do wypłat dla osób niewidomych i niedowidzących. Dwie powstałe w tym celu spółki: Global Partner z siedzibą w Warszawie i Finance Brothers (Kraków) miały zatrudnić łącznie 248 osób z niepełnosprawnością. Zgodnie z umową osoby te miały wykonywać pracę konsultantów telefonicznych w spółkach ubezpieczeniowych.
W ciągu czterech lat PFRON przekazywał najwyższe możliwe dotacje na wynagrodzenia dla nich. Jak wyjaśnia prokurator Elżbieta Potoczek-Bara, mowa o finansowaniu 75 proc. pensji, która oscylowała w granicach 2500 złotych. Firmy otrzymywały również 600 zł (na osobę) dodatku za zatrudnianie osób z I grupą inwalidzką.
Jak wykazało śledztwo, większość niepełnosprawnych w istocie nie wykonywała żadnej realnej pracy. Według inspektorów krakowskiego Oddziału Skarbowego, przychód firmy Finance Brothers w 2013 roku wynosił 1 mln 629 tys. złotych. Dzięki pośrednictwu w sprzedaży ubezpieczeń (co wykonywały osoby niepełnosprawne) firma zarobiła ... 4 tys. zł. Sytuacja wyglądała podobnie w innych latach.
Wypłaty przelewane na obce konta
Skąd Dubieniecki i jego wspólnicy, zdaniem prokuratury, czerpali zysk? Ponieważ zobowiązywali zatrudnionych do przelewania im większości wypłaty, pozostawiając k. 400 - 500 zł.
Oskarżony miał prać pieniądze w spółkach na Cyprze i Seszelach, a potem inwestować w Polsce.
Na ławie oskarżonych powinno dziś zasiąść dziewięć osób – Wiktor i Marek D. (kuzyni Dubienieckiego), Katarzyna M. (partnerka oskarżonego), Ewa, Marzena i Grzegorz D. oraz Beata M.-W. i Dorota G.-P. Na rozprawie pojawił się jednak tylko Dubieniecki i doprowadzony z aresztu Marek D.
Oboje odmówili składania zeznań i odpowiadania na pytania sądu. Mężczyźni nie przyznają się do zarzucanych im czynów. Marcin Dubieniecki jeszcze przed rozprawą wydał oświadczenie. „Oskarżyciel nie dysponuje jakimkolwiek dowodem. Mimo to wnosi, podtrzymuje i pobiera oczywiście niesłuszne oskarżenie. (...) W toku procesu wszyscy będziemy świadkami ujawnienia podejmowanych w śledztwie rozpaczliwych i sprzecznych z prawem prób uzyskania choćby nieprawdziwych dowodów obciążających Dubienieckiego” - czytamy w nim.
Dubieniecki: akt oskarżenia to twórcza poezja prokuratury
Marcin Dubieniecki chętniej za to rozmawiał z mediami.
- Z akt sprawy dowiedziałem się, że de facto ponad 12 mln złotych z rzekomych 14,5 mlna trafiło na konta ZUS i Urzędu Skarbowego. Absurdalnym jest zarzucanie mi wyłudzenie tak wielkiej sumy. Jej stałe powtarzania wygląda mi jedynie na chęć podtrzymania szumu medialnego wokół mojej osoby - mówił dziennikarzom. Zapytany o szczegóły sprawy, szybko uciął: - Od samego początku jasno podkreślam, że nic na ten temat nie wiem, nie mam związku ze sprawą. Akt oskarżenia to twórcza poezja prokuratury. Jestem dumnym przedsiębiorcą i biznesmenem. Interesy prowadzę w pełni legalnie, co udowodnię przed sądem.
Prowadząca sprawę sędzia Bożena Jurczak nie postanowiła jeszcze, czy wyrazi zgodę na wyjazd do Chicago na konsultację lekarską mimo wydanego zakazu opuszczania kraju. Decyzja w tej sprawie zapadnie 3 grudnia.
Docelowo sąd chce przesłuchać 412 świadków z całej Polski. Następną rozprawę wyznaczono na 19 grudnia.
Oskarżonym grozi do 10 lat więzienia.",Proces Marcina Dubienieckiego (Angelika Pitoń),"No to zobaczymy, jak to jest z tą sprawiedliwością. I po czyjej będzie stronie. :-)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3131451.html",Debata o przyszłości ul. Próżnej,"0
Po raz pierwszy wszyscy zainteresowani remontem kamienic oraz ul. Próżnej spotkali przy jednym stole - w redakcji ""Gazety Wyborczej"". I po godzinie prawie się dogadali. W roku 2008 r. ""żydowska ulica"" ma być piękna jak z obrazka","Kompromis wojewódzkiego konserwatora zabytków z firmą Warimpex jest możliwy! Ta firma chce otworzyć hotel w dwóch starych kamienicach przy ul. Próżnej 7 i 9, urządzając na poddaszu dodatkową kondygnację. Prezes polskiej filii Warimpeksu Jerzy Krogulec chciał więcej - jeszcze jednego piętra. Wygląda na to, że zrezygnował z tego.



""Gazeta"": Przy ul. Próżnej straszą rudery. Sypiące się kamienice to wina Jewish Renaissance Foundation z prezesem Ronaldem S. Lauderem na czele. Fundacja dziewięć lat temu kupiła dwa domy. Obiecała miastu, że wszystko wyremontuje i wskrzesi w tym miejscu świat żydowskiej kultury i tradycji. Nie zrobiła nic. Miasto też nie jest bez winy. Macie w ogóle jakąś wizję tej ulicy?",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24662862,andrzej-pagowski-w-bohemie-papierosy-sa-do-dupy-podsunela.html","Pągowski w Bohemie: ""Papierosy są do dupy"" podsunęła mi żona","Andrzej Pągowski był ostatnim gościem 10. edycji ""Artystów w Bohemie"". - Amerykańskie plakaty filmowe, które pojawiły się zamiast artystycznych, wymiotły artystyczny komentarz, szukanie symboliki, a także element dekoracji mieszkań - mówił.","Andrzej Pągowski jest autorem scenografii, murali, kilkudziesięciu okładek, kilkuset portretów i kilku tysięcy rysunków, ale przede wszystkim uznanym twórcą plakatów. – Gdy byłem dzieckiem i PZU po raz szósty zapłaciło za szkody, które wyrządzałem dookoła, ojciec kupił mi kredki, mówiąc, że pięknie rysuję. Gdyby wtedy zbadano, czy mam ADHD, na pewno miałbym wynik pozytywny – opowiadał. W liceum powtarzał klasę. – Plastyczka powiedziała mi, że wie, czemu mi nie idzie. Że jestem inny, wrażliwy. Poradziła, żebym zrobił wystawę na sali gimnastycznej. Wtedy zaczęto patrzeć na mnie w szkole inaczej – opowiadał. Kiedy studiował na Akademii Sztuk Pięknych, chciał zostać malarzem. Na praktykach u Waldemara Świerzego usłyszał, że jest urodzonym plakacistą. – I przepisałem się na plakat. Dobrze zrobiłem, bo przez całe studia malowałem ciągle ten sam obraz. Przez 5 lat – wspominał. Swoje życie opisał w książce ""Być jak Pągowski"".",Spotkanie z Andrzejem Pągowskim w Hotelu Bohema (Wojciech Łowicki),
"https://wyborcza.pl/7,155287,22400499,podwojny-paraliz-na-gieldzie-kdpw-i-gpw-bez-prezesow.html",Podwójny paraliż na warszawskiej giełdzie. KDPW i GPW bez prezesów,"O fotel prezesa KDPW po odwołaniu Iwony Sroki chcą się ubiegać jej dotychczasowi zastępcy i wieloletni współpracownicy - dowiedziała się ""Wyborcza""","Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie już od dziewięciu miesięcy nie ma prezesa. Jeszcze żadna spółka skarbu państwa nie pozostawała bez kierownictwa tak długo.
Kolejni kandydaci mają problem ze spełnieniem zapisanych w ustawie wymogów formalnych - chodzi głównie o trzyletnie doświadczenie w instytucjach finansowych -  co skrupulatnie egzekwuje Komisja Nadzoru Finansowego.
Kandydat z GPW do KDPW
Ostatni pretendent do fotela szefa GPW – Marek Dietl, doradca społeczny prezydenta Andrzeja Dudy, członek zarządu Instytutu Sobieskiego – mimo że został w czerwcu przez akcjonariuszy GPW wybrany na prezesa, ciągle nie uzyskał zgody Komisji na objęcie stanowiska.",GPW w Warszawie (Fot. Krzysztof Miller / AG),"Who cares...-@@@-Giełda jest do likwidacji. We wznawianej obecnie gomułkowskiej wersji gospodarki samowystarczalnej, niepodatnej na ingerencje imperialistów nie ma miejsca na taki kanał infekcji ideologicznej.-@@@-PISuarowe szambo samo się wykończy.
Niestety konsekwencje dla Polski będą straszne.-@@@-GPW i KDPW przypominają stadniny koni arabskich w Janowie Podlaskim i Michałowie. I zapewne podzielą los tych stadnin, gdyż wg Lenina państwem może rządzić nawet kucharka. Lecz instytucje finansowe wymagają doświadczonych menadżerów - a nie garkorłuków..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,583811.html",Komentarze do wyroku,0,"Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska

Jestem zaskoczony takim wyrokiem sądu. To dopiero pierwsza instancja, zostaje nam jeszcze apelacja i Sąd Najwyższy. Poprosimy sąd o pisemne uzasadnienie wyroku i po zapoznaniu się z nim na 99,9 proc. wystąpimy z apelacją. Cały czas stoimy na stanowisku, ze pieniądze powinny być zainwestowane w browar ze środków inwestora, a nie z pieniędzy gdańskiego browaru. Uważamy, że sformułowania zawarte w umowie sprzedaży browaru wystarczająco jasno i dostatecznie tak to formułują. Sędzia podkreślił, że zainwestowanie pieniędzy z browaru przyczyniło się do jego zamknięcia.

Przykro nam, że tylko dwóch przedstawionych przez nas świadków zostało uznanych przez sąd za wiarygodnych. Propozycje pojednawcze ze strony Żywca na razie formułowane były tylko ustnie. Jeżeli pojawią się na piśmie, to zarząd je rozpatrzy.

Na razie prawnicy kosztowali nas ok. 30-40 tys. zł. Sądzenie się kosztuje. Musieliśmy wystąpić z pozwem, bo inaczej prokurator zapytałby mnie: panie Adamowicz, czemu pan nic nie zrobił? Uważam, że mówienie o tym, że Gdańsk ponosi straty na skutek tego procesu, to kompletne nieporozumienie.

Nico Nusmeier prezes zarządu Żywiec SA

Spór pomiędzy Żywcem a gminą Gdańsk nie przynosi nikomu korzyści. Miasto traci w oczach inwestorów. Sąd poprzez odrzucenie pozwu Gdańska całkowicie podzielił nasze stanowisko. Proponowaliśmy władzom Gdańska pojednawcze rozmowy, ale zostały one odrzucone. Zamiast dyskusji słyszeliśmy groźby i inwektywy. Cały czas jesteśmy jednak otwarci na rozmowy.

Dagmara Lipko-Chudzik dyrektor ds. prawnych Żywiec SA

Znaleźliśmy się w punkcie, o którym głośno mówiliśmy od dwóch lat. Sąd nie znalazł uzasadnienia dla pozwu ani pod względem prawnym, ani faktycznym. W dowodach przedstawionych przez miasto sąd znalazł uzasadnienie dla naszego stanowiska, nie dał wiary świadkom związanym ze stroną miasta.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25382205,lech-poznan-jednak-nie-zagra-w-tym-roku-w-pucharze-polski-wszystko.html",Lech Poznań jednak nie zagra w tym roku w Pucharze Polski? Wszystko przez stadion,Zaplanowany na początek grudnia mecz 1/8 finału Pucharu Polski Lecha Poznań ze Stalą Stalowa Wola może nie odbyć się w wyznaczonym terminie. Drugoligowy klub chciałby przełożyć mecz na wiosnę.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wszystko przez stadion, a w zasadzie jego brak. Obiekt Stali Stalowa Wola pozostaje bowiem w remoncie od 2011 roku. Klub z Podkarpacia od dwóch lat rozgrywa mecze gościnnie w malutkim mieście Boguchwała oddalonym o 80 kilometrów od Stalowej Woli. Tam jest w miarę nowy (niegdyś najładniejszy w regionie), ale bardzo kameralny obiekt. Izo Arena może pomieścić tylko niespełna tysiąc kibiców. W dodatku w kiepskim stanie jest murawa na tym boisku. Istnieje realna obawa, że w grudniu może być jeszcze bardziej sfatygowana. Najgorsze jednak, że mecz mogłaby obejrzeć tylko garstka kibiców.
Czytaj także:
Lech Poznań znów zmierzy się ze Stalą Stalowa Wola w Pucharze Polski. To demon z przeszłości
Dla Stali Stalowa Wola i jej sympatyków mecz z Lechem Poznań to ogromne wydarzenie. Drugoligowy klub na co dzień nie mierzy się bowiem z tak wielkimi markami. Nie bez znaczenia jest też fakt, że 10 lat temu Stal wyrzuciła wielkiego wówczas Kolejorza właśnie z rozgrywek Pucharu Polski. To starcie elektryzuje kibiców na Podkarpaciu. Klub chciałby więc, by odbyło się w Stalowej Woli, a nie na boisku w Boguchwale. 
Mecz z Lechem Poznań inauguracją stadionu w Stalowej Woli
Remont stadionu Stali przy ul. Hutniczej dobiega końca. Za około 50 milionów złotych wybudowano nową zadaszoną trybunę na ponad 2 tysiące widzów wraz z zapleczem i szatniami, boisko z podgrzewaną murawą i oświetleniem, a także dwie płyty treningowe (w tym jedną przykrytą balonem). Ma zostać oddany do użytku na początku przyszłego roku, choć termin ten już wielokrotnie przesuwano.
Stal uważa, że mecz z Lechem Poznań mógłby być kapitalną okazją do inauguracji nowego obiektu. Dlatego według nieoficjalnych informacji Stal chce poprosić Polski Związek Piłki Nożnej o przełożenie meczu 1/8 finału na przyszły rok. Jako pierwszy poinformował o tym dziennikarz Radia Poznań, Grzegorz Hałasik.
Grzegorz Hałasik
@g_halasik
Nieoficjalne wieści ze Stalowej Woli: Stal będzie walczyła o przełożenie meczu z Lechem na wiosnę. W Boguchwale jest fatalna murawa, w grudniu będzie gorsza, do tego obiekt śmieszny. W lutym mecz mógłby się odbyć w Stalowej Woli. W tym roku stadionu Stali nie zdążą przygotować.
81
21:09 - 5 lis 2019 · Poznan, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29
Mecze tej fazy rozgrywek muszą zostać rozegrane najpóźniej do końca lutego. Na początek marca zaplanowano już bowiem spotkania ćwierćfinałowe Pucharu Polski. Na razie nie wiadomo, czy PZPN przychyli się do tej prośby.
Dla Lecha Poznań mecz na Podkarpaciu byłby najdalszym wyjazdem na finiszu tegorocznych rozgrywek. Drużynie Dariusza Żurawia w lidze zostały tylko mecze w Płocku oraz we Wrocławiu. Pozostałe spotkania – tj. z Koroną Kielce, Piastem Gliwice, ŁKS Łódź i Arką Gdynia – Kolejorz rozegra przy ul. Bułgarskiej w Poznaniu. Pierwsze z nich w niedzielę o godz. 15.",Stadion w Boguchwale (Fot. Krzysztof Koch / AG),"Słusznie robią, bo na wiosnę Lech dzięki nieustającym wysiłkom niekompetentnego zarządu będzie jeszcze słabszy."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20765059,polska-tesla-wjedzie-na-ulice-z-fabryki-w-lublinie.html",Polska Tesla wjedzie na ulice. Z fabryki w Lublinie,"0
Ursus w swoim portfolio ma coraz więcej pojazdów wykorzystujących ""zieloną energię"". Oprócz trolejbusów i w pełni elektrycznego autobusu firma zamierza wypuścić na rynek samochód dostawczy napędzany prądem.","- W ciągu zaledwie pięciu lat z sukcesem odbudowaliśmy potęgę marki Ursus i stworzyliśmy nowoczesne zaplecze produkcyjne. Nowa hala fabryczna jest częścią planu inwestycyjnego wartości ponad kilkudziesięciu mln zł zrealizowanego w ciągu ostatnich lat. Tak inwestycja to większy potencjał produkcyjny, potrzebny dla dalszego rozwoju Ursusa - mówi Karol Zarajczyk, prezes spółki Ursus.

We wrześniu na terenie dawnej fabryki samochodów w Lublinie oddano do użytku halę o powierzchni 23 tys. m.kw., która powstała w siedem miesięcy za kwotę 6,5 mln zł.",W piątek w Lublinie Ursus zaprezentował dostawczy pojazd elektryczny (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://sosnowiec.wyborcza.pl/sosnowiec/7,150304,25124765,marcin-jaroszewski-nie-chce-byc-dluzej-prezesem-zaglebia.html",Marcin Jaroszewski nie chce być dłużej prezesem Zagłębia Sosnowiec. Prezydent Chęciński kreśli plan na przyszłość,"Marcin Jaroszewski zrezygnował ze stanowiska prezesa zarządu Zagłębia Sosnowiec. Arkadiusz Chęciński, prezydent miasta, liczy, że Jaroszewski jeszcze zmieni zdanie.","Jaroszewski był prezesem Zagłębia od 1 czerwca 2013 roku. Poprowadził klub z drugiej ligi do Ekstraklasy. To również on doprowadził do sformalizowanej współpracy Zagłębia z Legią Warszawa.
Marcin Jaroszewski podał się do dymisji
Po spadku z ligi Jaroszewski mówił, że musi znaleźć w sobie entuzjazm, który pozwoli mu na dalszą pracę w klubie. Podjął się – razem ze współpracownikami – budowy drużyny na pierwszą ligę. Zespół zaczął jednak sezon przeciętnie. Przetrzebiona kontuzjami drużyna przegrała już dwa mecze na Stadionie Ludowym. Internetowi kibice mocno krytykowali pracę Jaroszewskiego i podległych mu ludzi.",Marcin Jaroszewski nie chce być dłużej prezesem Zagłębia Sosnowiec (JAN KOWALSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3234960.html",Dolnośląscy obserwatorzy jadą na Ukrainę,"0
25 osób z Dolnego Śląska jedzie w sobotę do Lwowa, żeby obserwować tam wybory do ukraińskiego parlamentu i wybory na mera","Lwów to jedyne miasto na Ukrainie, w którym mieszkańcy równocześnie wybierać będą posłów i mera miasta. Paweł Hreniak, koordynator obserwatorów z regionu: - Początkowo mieliśmy jechać w inny region, ale ostatecznie ustalono, że to będzie Lwów ze względu na wyjątkową sytuację w mieście.

Krzysztof Grzelczyk, wojewoda dolnośląski, od lat zaangażowany w działania na Wschodzie: - W Lwowie nie ma mera już pół roku, od czasu kiedy tamtejsza rada miasta odwołała Lubomyra Buniaka.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23390973,wypadki-w-tatrach-smiglowiec-topr-i-ratownicy-w-akcji.html",Wypadki w Tatrach. Śmigłowiec TOPR i ratownicy w akcji,"O dużym szczęściu może mówić kobieta, która w sobotę w godzinach popołudniowych poślizgnęła się w rejonie Rysów. Zsunęła się kilkanaście metrów w dół, doznając jedynie niegroźnych otarć i potłuczeń. W sobotę doszło też do innych wypadków.","Ratownicy TOPR przetransportowali turystkę śmigłowcem do zakopiańskiego szpitala. Była w stanie dobrym, przytomna.
– Kobieta miała dużo szczęścia, gdyż w wyniku temperatur i ekspozycji śnieg w tym miejscu był miękki, co zahamowało szybkość zsuwania się – mówi Krzysztof Długopolski, ratownik dyżurny TOPR.
Wezwania z Tatr
Nie była to dziś jedyna akcja, w której ratownicy wykorzystywali śmigłowiec. – W godzinach południowych z Hali Kondratowej przyszło wezwanie do 42-letniego mężczyzny, który skarżył się na ostry ból w klatce piersiowej. Mniej więcej w tym samym czasie doszło do wypadku taternickiego w rejonie Granatów, gdzie taternik w wyniku upadku rozciął łuk brwiowy. Obu poszkodowanych przetransportowano do zakopiańskiego szpitala – dodaje Krzysztof Długopolski.",Śmigłowiec TOPR (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15127855,Kobiety_na_skraju_wyczerpania.html",Kobiety na skraju wyczerpania,"0
Matki Polki po urodzeniu dziecka otrzymują to, czego się spodziewały. Matki feministki myślały, że dziecko to rodzicielstwo, a okazuje się, że tylko macierzyństwo. Dopada je frustracja. Rozmowa z dr Joanną Roszak","Agnieszka Kublik: Kobiety pytane, kim są, wymieniają: matką, kobietą, żoną. Mężczyzna mówi - człowiekiem. Czyli dla nas istotą naszego istnienia jest relacja z drugim człowiekiem, dla mężczyzn - nie.

dr Joanna Roszak: Mężczyznom w pierwszej chwili nie przychodzi to do głowy, bo nikt tego od nich nie oczekuje.

Kobiecość to nadal przede wszystkim bycie matką?

- Tak. Świadomość tego mają i kobiety, które mają dzieci, i te, które ich jeszcze nie mają, ale planują, a nawet te, które nie planują. Macierzyństwo pozostaje najważniejszym społecznym wyznacznikiem ''kobiecości''.","Praca Elżbiety Jabłońskiej pt.'Gry domowe' (2002 r.), która stanowi fragment większego projektu zatytułowanego 'Supermatka'",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,20897774,euroliga-wisla-can-pack-zaczyna-od-porazki.html",Euroliga. Wisła Can-Pack zaczyna od porażki,"0
Koszykarki Wisły Can-Pack Kraków w pierwszej kolejce Euroligi przegrały w Tauron Arenie z rosyjskim Dynamem Kursk 61:67.","W hali w Czyżynach krakowianki dopingowało ponad 11 tysięcy widzów. Gospodynie rozpoczęły spotkanie od celnego rzutu za trzy Meighan Simmons i przez kilka minut prowadziły. Jeszcze przed końcem pierwszej kwarty dogonił, a potem przegonił je zespół z Rosji, który wygrał pierwszą część pięcioma punktami.

Później spotkanie było wyrównane, ale cały czas niewielką przewagę utrzymywały przyjezdne. Kolejne punkty Simmons - w całym meczu rzuciła ich 17 - dały Wiśle prowadzenie w trzeciej kwarcie, ale tylko na chwilę. W końcówce lepiej poradziły sobie Rosjanki, które ostatecznie wygrały sześcioma punktami.

Już za tydzień krakowianki znów powalczą o euroligowe punkty. Drugiego listopada na wyjeździe zagrają z ZVVZ USK Praga.

Wisła Can-Pack Kraków - Dynamo Kursk 61: 67, kwarty: 16:21, 18:19, 16:13, 14:14

Wisła Can Pack: Simmons 17, Kobryn 11, Ygueravide 10, Ben Abdelkader 11, Morrison 9, Szott-Hejmej 2, Misiuk 1",W hicie TBLK Artego pokonało Wisłę Kraków (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75398,20482276,koniec-swiatowych-dni-mlodziezy-co-po-nich-zostanie.html",Koniec Światowych Dni Młodzieży. Co po nich zostanie?,"11
Papież odleciał do Rzymu. Młodym z całego świata, którzy przyjechali, by się z nim spotkać, zostawił przesłanie: żyjcie z pasją, nie mylcie szczęścia z konsumpcją. Włóżcie wyczynowe buty i bądźcie aktywnymi bohaterami historii.","ŚWIATOWE DNI MŁODZIEŻY- nasz serwis specjalny >>>
- Każdego dnia otacza nas śmierć. Ale podobnie jak wy codziennie rano zamykamy za sobą drzwi, udając się do szkoły czy do pracy. I właśnie wtedy ogarnia nas strach, czy po powrocie zastaniemy nasze rodziny i dom w takim stanie, w jakim je zostawiliśmy - mówiła w sobotę wieczorem ze sceny w Brzegach Rand Mittri z Aleppo w Syrii.

- Zażywałem narkotyki od 11. roku życia. Pojęcie ""rodzina"" było mi obce, dom był dla mnie miejscem wyłącznie do jedzenia i spania. W wieku 15 lat popełniłem pierwsze przestępstwo - mówił Miguel z Paragwaju.","Papież Franciszek w niedzielę wśród pielgrzymów w Brzegach. W porannej mszy z jego udziałem uczestniczyło ponad 1,5 mln osób (LUKASZ KRAJEWSKI)","dni młodzieży owszem ale katolickiej - można wierzyć albo myśleć to była młodzież wierząca ,można i tak-@@@-Cóż, było wielu Krakusów, którzy chyłkiem opuścili miasto przerażeni różnorodnością młodego światowego katolicyzmu. Ci, co zostali, są bardziej otwarci i pogodniejsi. Jadąc dziś rano do pracy widziałem mniej zaciętych białych jak mąka twarzy. Nie wiem, jak długo to potrwa, ale dobre i to. W czasie ŚDM obserwowałem ten międzynarodowy tłum młodych ludzi, tak radosny i wielokolorowy, że wręcz ""lewacki i multikulturalny"" i widziałem wielu przypadkowych miejscowych powoli otwierający się na ten roześmiany najazd, zapraszajacy pielgrzymów do domów, częstujący obiadem, nie wspominając już tych rodzin, które przyjęły pielgrzymów na czas ŚDM do siebie. Łatwo było zamknąć oczy i wyobrazić sobie, że jesteśmy normalnym zachodnim wielokulturowym społeczeństwem, a nie beczką marynowanych śledzi kiszących się w swojej ksenofobii.-@@@-Nic nie zostanie :)-@@@-Koniec Światowych Dni Młodzieży. Co po nich zostanie? Piękne komentarze Gazety Wyborczej oraz jej forumowiczów :))) które warto eksportować na cały świat :)-@@@-co zostanie?...prócz długów, które spłacimy my, nic nie zostanie....nic!!!!-@@@-Na pewno zostanie po SDM pamiec jak wyborcza jątrzyła i obrzydzała je na każdym kroku-@@@-Kupa dlugow zostanie podatnikom a duchownym pelne brzuchy przez najblizsze lata.-@@@-Do politukow : Otrzezwiejcie wreszcie . Politycy byli najmlodsza grupa rozmodlona na uroczystosciach . Z wielka pompa jezdzili za papciem w rzadowych wypasionych limuzynach . Wszystko to na koszt otumanionego suwerena . Koszt imprezki wedlug niezaleznych zrodel okolo pol miliarda . !!!! RAMEN"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,21844956,jagiellonia-legia-michal-probierz-jestesmy-dalej-w-grze.html",Jagiellonia - Legia. Michał Probierz: Jesteśmy dalej w grze o mistrzostwo,Na dwie kolejki przed końcem sezonu Jagiellonia jest na drugiej pozycji w tabeli i ma dwa punkty straty do pierwszej Legii. Niedzielny mecz tych drużyn zakończył się bezbramkowym remisem.,"– Żałujemy, bo w drugim spotkaniu z rzędu nie wykorzystaliśmy sytuacji. Wiadomo, że z Legią ciężko jest je stworzyć, bo to zespół, który bardzo dobrze gra na wyjeździe i jest bardzo silny z kontrataków. Przemyśleliśmy, jak z nimi grać, i zagraliśmy tak, jak to sobie zaplanowaliśmy. Zabrakło jedynie skuteczności, żeby zdobyć bramkę, i też trochę cwaniactwa w niektórych momentach, bo po tej czerwonej kartce powinniśmy grać trochę spokojniej, a za szybko chcieliśmy wszystko zrobić – mówił po niedzielnym spotkaniu Michał Probierz, trener Jagiellonii, i dodał: – Najważniejsze dla nas jest to, że zneutralizowaliśmy to, co jest atutem Legii, czyli Odjidję, Guilherme i Radovicia, widać było, że nie mogli nic zrobić. Staraliśmy się grać bardzo blisko siebie. Zabrakło cwaniactwa przy wyprowadzaniu kontrataków. Chłopakom brakuje takiego doświadczenia, żeby czasami się wywrócić, jak to niektórzy potrafią dobrze robić.",Michał Probierz (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6237036,Jakie_potrzeby_maja_mieszkancy_Bydgoskiego.html",Jakie potrzeby mają mieszkańcy Bydgoskiego,"0
Po Bydgoskim Przedmieściu od środy krążą ankieterzy. Chcą dowiedzieć się od mieszkańców, jak im się żyje i jak powinna wyglądać rewitalizacja dzielnicy","Badania potrwają do połowy lutego. 18 młodych ludzi odwiedzi w tym czasie 276 osób. Spytają, co im się w dzielnicy podoba, a co nie, jak widzą przyszłość okolicy, czy nie brakuje żłobków, przedszkoli, bibliotek, placów zabaw. Nie zabraknie też pytań o lokalne szkoły, punkty usługowe, parkingi, drogi, ścieżki rowerowe, wodociągi. Ponadto mieszkańcy ocenią politykę Urzędu Miasta wobec Bydgoskiego i zadeklarują, czy chcą, by stało się ono atrakcją turystyczną. - Formularz zawiera 58 rozbudowanych pytań, więc jego wypełnienie zajmie pewnie ok. 40 minut - zapowiada Łukasz Broniszewski z fundacji Stabilo, pomysłodawca akcji. - Końcowy raport będzie gotowy pod koniec lutego.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,9639850,Otwarcie_Jagiellonskiej.html",Otwarcie Jagiellońskiej,"0
W poniedziałek 23 maja otwarta zostanie północna jezdnia ul. Jagiellońskiej. Ale jezdni południowej nie zaczęto nawet budować. Prace przez dwa miesiące blokowała TP SA i jej międzymiastowa linia światłowodowa, którą trzeba przełączyć.","Po raz kolejny zmienia się - i to znacząco - organizacja ruchu w rejonie budowanej właśnie linii tramwajowej na Błeszno. W poniedziałek otwarte zostanie:

* skrzyżowanie ul. Orkana z al. 11 Listopada, dzięki czemu ta ostatnia będzie przejezdna na całej swej długości;

* północna nitka ul. Jagiellońskiej, którą jeździ się z Rakowa na Stradom; ale uwaga: wjazd z Jagiellońskiej w ul. Orkana będzie utrudniony albo wręcz zablokowany. Z tego też powodu ul. Orkana wciąż jest pozbawiona komunikacji publicznej.

Za to równocześnie zaplanowano zamknięcie:

* prawie całego skrzyżowania ul. Rakowskiej i Jesiennej z Bohaterów Katynia; przejazd możliwy będzie tylko z Rakowskiej na południowy - w stronę Starego Błeszna - odcinek Bohaterów Katynia;

* ul. Jesienna od Bohaterów Katynia do Bienia wraz z tym skrzyżowaniem. Co oznacza, że jadąc od strony ul. Rydza-Śmigłego trzeba już kilkaset metrów wcześniej skręcić w al. 11 Listopada.

Dla kierowców największe znaczenie ma otwarcie ul. Jagiellońskiej. Niestety, będzie ono tylko częściowe: dostaniemy do użytku jezdnię północną, którą jeździ się z Rakowa na Stradom. Drugiej nitki praktycznie nie zaczęto jeszcze budować. Roboty wstrzymywały przewidziany do przebudowy ciepłociąg (trzeba było poczekać na koniec sezonu grzewczego) oraz linia światłowodowa zapewniająca Częstochowie łączność telefoniczną ze światem. To właśnie przez nią wciąż niedokończone jest skrzyżowanie Jagiellońskiej z Orkana.

Jak się dowiedzieliśmy, od dwóch miesięcy wykonawca nie może się doprosić od TP SA ustalenia terminu przepięcia światłowodu. Sama zaś czynność trwać ma zaledwie kilka godzin nocnych.

- Były już podawane terminy... Wreszcie ustalono, że zostanie to wykonane w weekend. Budowa południowej jezdni będzie mogła ruszyć z kopyta - powiedział ""Gazecie"" Włodzimierz Tutaj, rzecznik Urzędu Miasta.

Południowa jezdnia Jagiellońskiej ma być gotowa do końca czerwca. Ale w lipcu zaplanowano przeprowadzanie torów tramwajowych przez skrzyżowanie przy PZU. Choć ma to się odbywać etapami, utrudnienia w ruchu będą bardzo duże.

Zmiany na trasach

Kłopoty z przejazdem Alejami (remont pl. Biegańskiego) oraz kolejny etap budowy tramwaju na Błeszno to powody zmian tras autobusów.

* 19 - pojedzie al. Pokoju, al. 11 Listopada (z pominięciem Starego Rakowa), Jesienną i Rydza-Śmigłego.

* 20 - wróci na stałą trasę, czyli przez al. 11 Listopada, Jesienną i Rydza-Śmigłego. Wzrośnie też częstotliwość z 50-60 do 30 min w związku z zawieszeniem linii 34.

* 21 - zamiast obok kościoła na Błesznie, pojedzie al. Wojska Polskiego; inna będzie też jego trasa w centrum: nie przez Aleje i pl. Biegańskiego, lecz przez pl. Trzech Krzyży i al. Jana Pawła II.

* 24 - zakończy trasę na ostatnim przystanku w al. Wojska Polskiego (?Rakowska?). Jednocześnie spadnie jej częstotliwość z 10 do 12 min w szczycie.

* 26 - od estakady jechać będzie ulicami Jagiellońską, Rydza-Śmigłego, Jesienną, al.11 Listopada do przystanku końcowego ?Wrzosowiak? a następnie 11 Listopada do al. Wojska Polskiego.

* 27 - od estakady pojedzie al. 11 Listopada do końcowego przystanku ?Wrzosowiak?, po czym 11 Listopada, Jesienną, Rydza-Śmigłego i Źródlaną wróci do estakady.

* 34 - linia zawieszona.

* 35 - linia wycofana z Jesiennej i skierowana na Stare Błeszno.

* 38 - w relacji Raków - Dźbów wróci na stałą trasę (przez ul. Jagiellońską), zaś w kierunku przeciwnym będzie miało objazd przez Źródlaną.

Przypomnijmy, iż linie 26 i 27 kursują w centrum przez al. Kościuszki, z pominięciem pl. Biegańskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,21923481,w-obronie-prawa-list-otwarty-do-biskupow-polskiego-kosciola.html",W obronie prawa. List otwarty do biskupów polskiego Kościoła katolickiego,Zwracam się do biskupów polskiego Kościoła katolickiego o zabranie głosu w sprawie destrukcji niezależnego prawa w Polsce przez rządzącą partię i prezydenta RP.,"Komentarze, jakie miały miejsce po uchwale Sądu Najwyższego w kwestii bezprawnego działania Prezydenta Andrzeja Dudy, oraz podejmowane decyzje w tzw. reformie sądownictwa świadczą o rosnącym bezprawiu w postępowaniu rządzącego ugrupowania.
Pomimo tego, że partia Prawo i Sprawiedliwość została wybrana w demokratycznych wyborach, działania podejmowane przez to ugrupowanie nie tylko stanowią zaprzeczenie nazwy, ale - jako żywo - przypominają podbijanie państwa przez komunistów.
Polski Kościół, od kiedy po Październiku 1956 roku odzyskał - choćby umiarkowane - prawo publicznego głosu, nieustannie przypominał o tym, że prawo powinno być sprawiedliwe i zatem - niezależne od rządzącej monopartii.
Ten głos Kościoła wzmógł się tym bardziej, gdy polski papież, św. Jan Paweł II podniósł sprawę praw człowieka i obywatela jako nie tylko wartość, chroniącą osoby i podmiotowy charakter człowieka, ale jako przejaw „prawa naturalnego"".
Respektowanie praw obywatelskich nie jest możliwe w sytuacji, w której władza wykonawcza i poddana woli większościowej partii władza ustawodawcza przejmuje kontrolę nad sądownictwem i sędziami. Oznacza to nic innego, jak powrót do monopartyjnego państwa, likwidującego niezależność sądownictwa i rzeczywistą praworządność. A właśnie z taką regulacją ustrojową Kościół polski dostępnymi mu sposobami walczył, by przyczynić się tak znacząco do zwycięstwa nad ustrojem bezprawia - nad ustrojem, w którym rządząca partia kontrolowała sądy, a prawo było w rękach jej przedstawicieli sposobem kontrolowania ludzi i zarządzania społeczeństwem.
Jestem przekonany, że naród - czyli ogół polskich obywateli - zasługuje na to, aby polski Kościół katolicki zabrał głos przeciwko temu zamachowi rządzących na ostoję praw człowieka i obywatela, będąc wierny zadaniu ochrony praw i godności osoby ludzkiej w imię wierności Jezusowemu przesłaniu, które dopiero co celebrowaliśmy w okresie Wielkanocnym.
Sprawa jest tym pilniejsza, że obecny rząd chętnie odwołuje się do Kościoła jako instytucji legitymizującej jego działania. Zaprzeczenie istnienia tego poparcia przez głos biskupów pomoże wielu katolikom odnaleźć wiarę w ich własny Kościół, która w ostatnim czasie została poważnie osłabiona.
***
Chcesz wyrazić poparcie dla tej inicjatywy? Podpisz się pod nią.","23.09.1976 r. Powstanie KOR-u. Październik 1979, głodówka korowców w warszawskim kościele św. Krzyża w intencji uwolnienia z więzień innych opozycjonistów. Z przodu od lewej: Antoni Macierewicz, Adam Michnik, ksiądz Stanisław Małkowski, Jacek Kuroń, Kazimierz Wóycicki... (Fot. JANUSZ KRZYŻEWSKI / KARTA)","P.S. Dla p Ireneusza . Jeżeli wniknie pan w komentarze to będzie dla pana kurs wstępny przed Krużewnikami.-@@@-P.Ireneuszu ( pomijam świadomie tytuły) gwarantuje panu że kościół napewno przemówi ! Zanim powiem dlaczego przypomnę dlaczego milczy , ale najpierw wytknę panu że mimo pańskich tytułów nie rozumie pan że ta instytucja od IV w. stanowi władzę. To ona jest przykładem arogancji i bezprawia ,począwszy od likwidacji bożych aktów prawnych ( dziewięć przykazań zdekalogu wciąż w zakłamaniu dla parafian a co najsmutniejsze i dla profesorów katolików)ta instytucja nie takie rządy powoływała ,współpracowała dla swoich interesów, prowadziła inkwizycję krócjaty, toruńską republikę katolicką ,itd.itd.historia o tym świadczy nie katecheza izakłamanie jak w przypadku Katynia ,obecnie Smoleńska . O histori nie uczą historycy ,zakłamani lub lizusi . Historia to czas nie wizje oszołomów. Dlatego proszę zapamiętać że historia się powtarza i głópie cywilizacje giną u szczytu rozwoju. A teraz odpowiem dlaczego musi kościółzabrać głos - bo jeśli tego nie zrobi zniknie razem złymi których obecnie posadził na grzędzie ! Panie Ireneuszu Suweren dziś to nie parafianin( odsyłam po znaczenie tego słowa do słownika) i nie utytułowana ograniczona umysłowa posłanka K.P. I inni (przepraszam uczonych) pseudo naukowcy . Kazik śpiewał ""już umiera ta kraina tego nikt już nie powstrzyma "" dziś zaśpiewałby "" to jużagonia"" Do swoich tytułów dorób pan jakiś kurs zdrowego rozsądku najlepiej w Krużewnikach Pawlaka.-@@@-Biskupie Ireneuszu, proszę wyjść z zagajnika-@@@-Kościół powinien PRZESTAĆ zabierać głos w sprawach publicznych. Jeśli w następnych wyborach nie będą prowadzić agitacji na rzecz PiS, to w zupełności wystarczy.-@@@-Krzemi, lepiej napisz - ale tak szczerze - kiedy byłeś ostatnio w kościele (ale nie jako turysta).-@@@-Panie Profesorze! Pisanie do biskupów to jak biblijny głos wołającego na puszczy. Nikt nie słucha...-@@@-list do biskupów jest całkowicie zbędny. Ci panowie nie mają nic do powiedzenia-@@@-Dla mnie kościół przestał istnieć, po tym co zrobili z Wałęsą, jak razem z PiS plują na ikonę Solidarności i wolnej Polski, hańba temu kościołowi, brzydzę się tą instytucją, tym nachalnym ideologizowaniu w imieniu tej przestępczej partii - hańba!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,932340.html",Widok na skwer na Powiślu,0,"Nigdy bym do was nie zadzwoniła, gdyby nie znajomi, którzy ciągle powtarzali mi, że mam wyjątkowo piękny widok z okna - powiedziała nam na powitanie pani Małgorzata Migaj.

Pani Małgorzata z wykształcenia jest biologiem, bada możliwości komórkowych przeszczepów w Centrum Zdrowia Dziecka. Balkon jej mieszkania zawieszony jest nad zwartą bryłą zieleni skweru między Wilanowską a Czerniakowską na Powiślu. - Przed wojną ten teren był gęsto zabudowany, ale po 1945 r. nikt nie odważył się tu znowu budować. Ta ziemia nasiąknięta jest krwią - opowiada nasza gospodyni.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24264435,czy-szydlo-jest-w-sadzie-zeznania-specjalnej-troski-rzadowa.html","Wypadek Szydło. Zeznania ""specjalnej troski"". Wicepremier wchodzi do sądu tylnym wejściem",Kilkadziesiąt minut trwało przesłuchanie Beaty Szydło w krakowskim sądzie w sprawie zeszłorocznego wypadku rządowej kolumny w Oświęcimiu. Rządowa limuzyna podjechała do niedostępnego dla dziennikarzy wejścia. Zeznania wicepremier były utajnione.,"Wicepremier Beatę Szydło wezwano na świadka 11 grudnia na godz. 10.50. Tuż przed wyznaczonym czasem pod sąd w miejsce niedostępne dla dziennikarzy podjechała rządowa limuzyna. Beata Szydło nie weszła na salę głównym wejściem, udało nam się jednak sfotografować byłą premier po wyjściu z rządowego samochodu. Jej przesłuchanie trwało kilkadziesiąt minut. 
CZYTAJ TAKŻE: Wypadek Beaty Szydło. Sebastian K. odpowiadał tylko na pytania adwokata
Rozprawę utajniono. Beata Szydło zeznawała za zamkniętymi drzwiami; jej nazwisko, podobnie jak nazwiska innych świadków, w tym dniu utajniono na wokandzie. Jak twierdzi sąd, rozprawa odbywa się z wyłączeniem jawności „z uwagi na konieczność wykonania czynności procesowych opartych na Ustawie o ochronie informacji niejawnych”.
 Wicepremier miała zeznawać jako pokrzywdzona, ponieważ w wypadku odniosła obrażenia. Beata Szydło została wezwana na rozprawę już drugi raz – wcześniej miała zeznawać w październiku, jednak wówczas nie stawiła się w sądzie. Sąd uznał wtedy nieobecność byłej premier za usprawiedliwioną.
CZYTAJ TAKŻE: Błyskawiczny zarzut po wypadku Beaty Szydło. Prokuratura: Wypadek niecierpiący zwłoki
Do wypadku doszło 10 lutego 2017 r. w Oświęcimiu.
Rządowe audi wiozące ówczesną premier Beatę Szydło zderzyło się z fiatem seicento kierowanym przez 21-letniego Sebastiana K. Prokuratura o spowodowanie wypadku (obrażeń oprócz Beaty Szydło doznał również jeden z oficerów BOR) oskarżyła kierowcę seicenta. Sebastian K. nie przyznaje się do winy; podkreśla, że rządowa kolumna nie miała włączonych sygnałów dźwiękowych, jakie powinna mieć kolumna uprzywilejowana. Proces w tej sprawie rozpoczął się w połowie października. ",Wicepremier Beata Szydło w krakowskim sądzie tuż przed rozprawą ws. wypadku w Oświęcimiu (Agencja Gazeta),"To jest to zapowiadane przez Szydło transparentne wyjaśnienie sprawy..

ps. śmieją nam się w twarz-@@@-Zdemolowali coś, czy można odetchnąć?
Żadnych stłuczek, żadnych dzieciaków potrąconych?
To chyba nie ona przyjechała.
Żreć szybciej, bo się ściemnia.-@@@-Biedna, pokrzywdzona Beata... trzeba było siedzieć pod Brzeszczami, pracować w domu kultury, a nie pchać się do wielkiej polityki. Może byłby z tego większy sens i pożytek.-@@@-Było zlecenie na kobiton, to musi że specjalna ochrona potrzebna. Jakże żałosne to wschodnioeuropejskie poczucie własnej ważności. Wójcini z Brzeszcz traktowana niczym królowa brytyjska.-@@@-dlaczego to coś na mój koszt wozi się państwowym autem?-@@@-To juz wiem dlaczego caly Krakow zakorkowany-@@@-W rządzie nie jest a limo przyjezdza ? Rosyjski model wladzy caly czas na topie.-@@@-chować dobytek i dzieci, nie wychodzić z pomieszczeń, pieniądze schować za pralkę - władza przyjechała - hahaha... na pohybel ""podłej zmianie"""
"http://wyborcza.pl/7,90535,22530484,spiskowcy-rewolucja-w-oczach-zachodu.html","""Spiskowcy"" Rewolucja w oczach Zachodu. Teatr TV w reżyserii Jana Englerta","Jak walczyć o swoją wolność? Spiskując i organizując zamachy czy sprzeciwiając się terrorowi w obawie o własną autonomię? Kirył Razumow, główny bohater spektaklu, wybrał tę drugą drogę.","Spiskowcy
Teatr Telewizji, Polska 2017
aut. Joseph Conrad, reż. Jan Englert
wyk. Mateusz Rusin, Agata Kulesza,
Beata Ścibakówna, Patrycja Soliman,
Wojciech Malajkat
23 października, poniedziałek, 20:25 | TVP 1
""W oczach Zachodu” to nietypowa książka w dorobku Josepha Conrada. Podobno napisał ją jako polemikę z Dostojewskim i jego wizją mesjanistycznej Rosji. Być może. Pewne jest to, że w powieści wydanej jeszcze przed rewolucją październikową (1911 r.) przewidział zaskakująco dużo. „Gdyby dzisiejsi rewolucjoniści doszli do władzy, stworzyliby dyktaturę gorszą niż ta, z którą walczą” – mówi zachodni intelektualista.","'Spiskowcy', Mateusz Rusin (Ireneusz Sobieszczuk / TVP)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24544488,potracenie-6-latka-na-stoku-zglosila-sie-osoba-ktora-przyznala.html","Potrącenie 6-latka na stoku. Zgłosiła się osoba, która przyznała się do winy. Policjanci to wykluczyli","Na komisariat policji w Zakopanem zgłosiła się osoba, która sądziła, że to ona mogła potrącić na stoku narciarskim w Białce Tatrzańskiej 6-latka. Po przesłuchaniu i zweryfikowaniu wszystkich szczegółów zdarzenia policjanci to wykluczyli.","Do zdarzenia doszło 26 lutego w południe na stoku nr 9 na Kotelnicy w Białce Tatrzańskiej. Ojciec uczył jeździć na nartach sześcioletniego syna, gdy nagle w dziecko wjechał rozpędzony narciarz.
Narciarz nawet nie zatrzymał się, aby sprawdzić, czy coś się dziecku stało, i odjechał bez słowa. Ojciec dziecka wezwał ratowników TOPR-u, którzy udzielili rannemu pierwszej pomocy, unieruchomili złamane nogi, a następnie przetransportowali do karetki pogotowia.
Poszukiwania narciarza z Białki
Powiadomiona o zdarzeniu policja rozpoczęła poszukiwania sprawcy. Komenda wojewódzka policji wyznaczyła nagrodę dla osoby, dzięki której uda się zatrzymać sprawcę tamtego wypadku.
„Poszukujemy świadków zdarzenia, jak również informacji na temat zbiegłego uczestnika wypadku. To około 30-letni mężczyzna, który tego dnia ubrany był w niebieską kurtkę, spodnie narciarskie z czerwonymi elementami, kask i gogle. Osoby, które widziały ten wypadek lub posiadają jakąkolwiek wiedzę na temat jego przebiegu albo tożsamości poszukiwanego narciarza, prosimy o kontakt z policjantami z komendy powiatowej w Zakopanem pod nr. tel. 18 20 23 400. Informacje można przekazywać także anonimowo. Nagroda, jaką wyznaczył komendant policji, wynosi 5 tys. zł”.
Kto potrącił 6-latka na Kotelnicy?
Po trzech tygodniach od wypadku nadal nie udało się ustalić, kto potrącił 6-latka. Jak mówi rzecznik zakopiańskiej policji, w ustaleniach nie pomógł monitoring na stoku. – Jakość nagrania jest tak słaba, że nie posłuży nam w poszukiwaniach i nie nadaje się do publikacji przez media – zaznacza asp. sztab. Roman Wieczorek. 
Dodaje jednak, że na policję zgłaszają się w tej sprawie kolejne osoby. – W tym tygodniu zgłosiła się nawet osoba, która sądziła, że to ona mogła być sprawcą i przyznała się do winy – mówi Wieczorek. – Po porównaniu jej zeznań z okolicznościami zdarzenia wykluczyliśmy jednak taką możliwość – zaznacza policjant.",Patrol policyjny na stoku narciarskim (Małopolska Policja),"Jakby miala biala roza to juz dawno znaleziony-@@@-Zwiększyć nagrodę do 20 tysięcy i rozgłosić. Pewnie jakiś patol, inny patol go wsypie-@@@-""... zgłosiła się osoba, która przyznała się do winy...""

aż tydzień jej to zajęło?
tak długo osoba trzeźwiała?-@@@-To uuja taki monitoring?-@@@-Jak za 5 tys. stać się konfidentem.-@@@-""Jakość nagrania jest tak słaba, że nie posłuży nam w poszukiwaniach i nie nadaje się do publikacji przez media""
Typowy problem. Po jaką cholerę ktokolwiek instaluje coś co w razie gdy jest potrzeben to okazuje się bezuzyteczne?-@@@-jakosc nagrania- super!-@@@-Czy ktokolwiek zapytał TATUSIA, dlaczego sprowadził niebezpieczeństwo na dziecko i innych uczestników stoku? Od nauki jazdy są tzw. ośle łączki, na których nie da się szybko jechać."
"https://wyborcza.pl/1,75968,10201406,Gonimy_bogatsza_Europe__ze_hej_.html","Gonimy bogatszą Europę, że hej!","0
Przybijmy Polsce, czyli sobie, piątkę za to, co zrobiliśmy. Zasługujemy na to","Kampanie wyborcze u nas - a może wszędzie - odbywają się tak: rządzący przekonują, że opozycja, kiedy rządziła, nic nie zrobiła, za to wiele popsuła, a my naprawiliśmy to i zrobiliśmy jeszcze dużo dobrego. Opozycja zaś głosi, że usunęła wiele zła wyrządzonego przez jej poprzedników i dokonała znacznego postępu, który niestety zmarnowali następcy. Z tego słownego ping-ponga do opinii publicznej idzie przekaz, że w kraju było i jest źle, a co jedni poprawią, to inni zepsują.",fot. Shutterstock,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24664995,po-pozarze-notre-dame-francja-sie-jednoczy-polska-prawica-woli.html",Po pożarze Notre Dame Francja się jednoczy. Polska prawica woli straszyć wojną cywilizacji,"We Francji po pożarze katedry Notre Dame zaczyna się czas narodowej współpracy i solidarności. Dla części polskich publicystów katastrofa to okazja do tego, by szerzyć wizje upadku Europy.","W zasadzie Francuzom można pozazdrościć. Pożar katedry Notre Dame to katastrofa nie tylko w skali jednego narodu. Symbol Paryża, Francji i całej zachodniej cywilizacji w ciągu kilku godzin zamienił się w wypalone ruiny. Ale Francuzi go odbudują. Katedrę wznoszono w średniowieczu przez 180 lat, w telewizji francuscy politycy zapowiadają, że odbudowa nie może trwać dłużej niż lat kilka. To kwestia narodowego prestiżu, tu pieniądze nie grają roli. Rekonstrukcja Notre Dame połączy Francuzów jak nic wcześniej. Tego właśnie im zazdroszczę. We współczesnej Europie chwile, gdy kraj się jednoczy, to rzadkość.",,"Bo Polska to taka bardziej Rosja niż Francja-@@@-Diabeł tkwi w szczegółach. Niestety, sporo obywateli Francji zachowało się dziwnie, świadczą o tym posty z emotikonami z uśmiechniętą buźką. To ta sama cześć naturalizowanych Francuzów, która nie kryje radości po antysemickich zamachach i odmawia udziału w minucie milczenia na cześć ofiar. O takim zjawisku pisało lewicowe Liberation. Nie wiem, dlaczego autor GW zaklina rzeczywistość.-@@@-Uchodźcy roznoszą choroby, pasożyty i zapałki.

JK-@@@-Na intuicję, zupełnie nie zgadzam się z tenorem tego tekstu. że teraz nastąpi popożarowe zjednoczenie narodu francuskiego. Albo wcześniejsze opisy francuskich podziałów społecznych i politycznych, przekazywane przez media z ""Gazetą Wyborczą"" na czele, były fałszywe, albo teza o zjednoczeniu na kanwie ratowania ND jest tylko chciejstwem.
Nie wiem, czy można porównywać naród francuski do narodu polskiego, ale przypomnę, że naród Polski dziewięć lat temu przeżył tragedię nieporównanie większą od pożaru ND. Pamiętam doskonale, jak wszyscy zjednoczyliśmy się 10 kwietnia, ale pozostawaliśmy tak zjednoczeni przez zaledwie parę dni, do (mniej więcej) decyzji kard. Dziwisza o pochówku pary prezydenckiej na Wawelu. Co było potem - wiadomo aż za dobrze..
Chyba że Francuzi są całkiem Inni. Czego im z zazdrością szczerze życzę.
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Podsumujmy więc. Katedrę spalił niejaki Bóg, (nazwa własna, stąd wielką literką). Zrobił to by ukarać ateistów, którzy zniszczone relikwie raczej traktują jako historyczną ciekawostkę (zwłaszcza, że mało prawdopodobna jest ich ""autentyczność""), a dzieła sztuki... no tak, to jest strata, ale chyba nie aż tak wielka jak dla wierzących. Oczywiście, zrobił to rękoma niejakiego Ahmeda Abdullaha z Maroka, który potem postawi w tym miejscu meczet jako symbol nowej Francji, zamieszkanej przez 11% większość mułzułmańską. Ahmed Abdullah teleportował się na rusztowanie i podłożył ogień, robiąc najmniej morderczy (acz widowiskowy) zamach terrorystyczny w historii.

Oczywiście, jest to znak by bić pedałów i feminazistki oraz zakazać aborcji a za poronienia na wszelki wypadek wsadzać do pierdla. Bo następna będzie katedra mariacka.

Nie to, by miało to jakiś sens. Może inaczej. Niejaki B. używający czasem pseudonimu ""Jestem"" wkurzył się na odchodzących fanów. Z zemsty podpalił sobie dom, w którym lubili się spotykać ci fani, którzy jeszcze się go trzymali. Nie, nadal bez sensu, najwyraźniej potrzebna jest Łaska Wiary by to ogarnąć.-@@@-Polska psychoprawica to stan umysłu ruskiego trolla.
Z tym, że troll robi to dla kasy, oni dla 'idei'.-@@@-Chciałabym wiedzieć, co chciał powiedzieć Bóg, kiedy walnął piorunem w Bazylikę św. Piotra w wieczór po abdykacji Benedykta XVI.-@@@-Kiedy pobożni kibole podpalą racami Jasną Górę?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9437099,Bunt_sluchaczy_Radia_Maryja__Blagam_was__nie_podjudzajcie_.html","Bunt słuchaczy Radia Maryja: Błagam was, nie podjudzajcie!","0
Słuchacze Radia Maryja nie wytrzymali nocnej dyskusji o katastrofie smoleńskiej. - Ja się polityką nie interesuję, ale jak słucham takich rzeczy, to naprawdę to jest straszne - protestuje na antenie telefonujący Paweł. - Błagam was, nie podjudzajcie ludzi! - apeluje Teresa","Oburzenie odbiorców stacji o. Rydzyka wywołała wypowiedź innej słuchaczki, która dodzwoniła się do rozgłośni w nocy z wtorku na środę i reakcja prowadzącego audycję redemptorysty. Kobieta, przedstawiająca się jako Karolina z Warszawy, omówiła na antenie rewelacje z książki ""Zamach w Smoleńsku"" Leszka Szymowskiego. Powołując się na lekturę, opowiadała, że amerykańskie satelity szpiegowskie zarejestrowały 10 kwietnia 2010 r. awaryjne lądowanie prezydenckiego tupolewa w lesie koło lotniska smoleńskiego. Samolot miał być tylko trochę pokiereszowany, dopiero później wybuchła bomba próżniowa, której siła odwróciła kadłub maszyny na grzbiet i zmasakrowała pasażerów. - Ci, którzy przeżyli, zostali zamordowani strzałami z broni palnej - czyta kobieta.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,3996105.html","Obniżyć koszty pracy, ale jak?","0
Rozmowa z Janem Rutkowskim, głównym ekonomistą Banku Światowego ds. społecznych w regionie Europy Środkowo-Wschodniej","Sytuacja na rynku pracy robi się coraz bardziej napięta. Mocno rośnie zatrudnienie, szybko spada bezrobocie, a na rynku zaczyna brakować pracowników. To wpływa na szybszy wzrost pensji. Na ulicach pojawiły się nawet plakaty OPZZ wzywające pracowników do walki o wyższe wynagrodzenia. Kolejne grupy zawodowe skwapliwie korzystają z tych podpowiedzi i domagają się podwyżek: kolejarze z PKP Polskie Linie Kolejowe od 1 kwietnia dostaną po 100 zł, górnicy z Kompanii Węglowej mają dostać od 120 do 230 zł na głowę, związkowcy Fiata wywalczyli po 320 zł brutto na głowę, w ich ślady idą związkowcy z fabryki Opla w Gliwicach. KGHM szacuje, że w tym roku pensje w firmie wzrosną o ponad 12 proc. A to tylko niektóre przykłady.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34966,1066229.html",AKS bez porażki,"0
SIATKÓWKA MĘŻCZYZN. II liga. Rzeszowianie pokonali na swoim parkiecie zespół z Jaworzna i są obok siatkarzy z Brzeska jedyną niepokonaną drużyną w lidze.","Pojedynek AKS-u z MCKiS-em był już drugą potyczką tych zespołów w bieżącym sezonie. Pierwsze, pucharowe starcie rozegrane w Jaworznie w tie-breaku wygrali podopieczni Andrzeja Kowala. Także w meczu w Rzeszowie o losach starcia decydował piąty set.

Goście za sprawą skutecznych zbić Błaszczyka i Mularskiego niespodziewanie wygrali pierwszego seta do 19. To sprawiło, że trener AKS Andrzej Kowal dokonał roszad w ustawieniu drużyny. W drugim secie na parkiecie pojawił Maciej Zając i jak się okazało był to strzał w dziesiątkę. Pozyskany w tym sezonie z Energii Sosnowiec atakujący dał sygnał do walki. Świetnie serwował, raz po raz ""wbijał gwoździe"" w boisko przeciwka, skutecznie zniechęcając go do gry. Dodatkowo na każdym kroku entuzjastycznie mobilizował swoich kolegów do walki. W efekcie rzeszowianie wygrali kolejne dwie odsłony i zbliżyli się do meczowego zwycięstwa.

Niesiony dopingiem kibiców AKS udanie rozpoczął czwartego seta i prowadził 6:3. Ale podopieczni Stanisława Guzaka nie dali za wygraną. Wykorzystywali każdy błąd miejscowych i wygrywali już 23:19. AKS wyrównał stan pojedynku na 23:23, a po skutecznym bloku Mariusza Kuczki miał meczbola, którego jednak nie wykorzystał. Od tego momentu zespoły punktowały na zmianę. Wreszcie przy stanie 29:28 dla MCKiS Sowa i Mularski zablokowali Tomasza Kamudę i w setach było 2:2. W tie-breaku gospodarze po serii skutecznych bloków prowadzili już 8:1 i nie dali sobie wydrzeć zwycięstwa. - Nadal gramy słabo, to ciągle są indywidualne popisy. Usprawiedliwieniem może być fakt, że ciągle budujemy zespół, a tego nie da się zrobić w miesiąc, czy dwa. Najważniejsze jednak, że wygraliśmy kolejny mecz ligowy - podsumował występ swoich podopiecznych trener AKS, Andrzej Kowal.

AKS RZESZÓW 3

MCKiS JAWORZNO 2

Sety: 19:25, 25:18, 25:18, 28:30, 15:7.

AKS: Kozłowski, Kuczko, Włodyka, Kamuda, J. Podpora, Perłowski oraz P. Podpora (libero), Zając, Bałuszyński, Sobczyński.

MCKiS: Błaszczyk, Syguła, Sowa, Pietryka, Mularski, Nowak oraz Szóstak (libero), Warchoł, Berkowski, Tepling, Pyka.

Nie udał się siatkarzom z Jasła premierowy występ przed własną publicznością. Podopieczni Jerzego Wietechy doznali drugiej porażki w tym sezonie. Wprawdzie pierwszą partię pojedynku z krakowską Wandą Rafineria wygrała po zaciętej wymianie ciosów, ale w kolejnej miejscowi całkowicie oddali pole gry rywalom. Trzeci set ponownie był wyrównany. Jaślanie prowadzili 8:2, ale Wanda szybko ruszyła do kontrataku i wygrywała już 22:18. Finisz Rafinerii był jednak nokautujący i gospodarze zapisali na koncie kolejnego wygranego seta. Jaślanie udanie rozpoczęli także kolejną partię i, gdy wydawało się, że zmierzają po meczowy sukces, do głosu doszła Wanda i wyrównała stan spotkania na 2:2. Gości popisowo rozegrali piątą, decydującą odsłonę i po niemal dwugodzinnym meczu cieszyli się z kolejnych ligowych punktów.

MKS MOSiR RAFINERIA JASŁO 2

WANDA KRAKÓW 3

Sety: 26:24, 15:25, 25:22, 21:25, 8:15.

Rafineria: Heimroth, Pastyrzak, Płaski, Fundakowski, Ciosek, Sędłak oraz Ulaszek (libero).

Wanda: Bławat, Kieć, Fik, Sadowski, Makaryk, Klamrzyński oraz Sendor (libero), Krakowski, Kwaśniewski.

Pozostałe wyniki 2. kolejki: WAWEL KRAKÓW - TEMPO CHEŁM 3:1 (25:23, 25:17, 20:25, 25:19), KŁOS-HILCUS OLKUSZ - OKOCIMSKI BRZESKO 2:3 (25:21, 29:27, 16:25, 21:25, 6:15).

1. Okocimski 2 4 6:2

2. AKS 2 4 6:4

3. Tempo 2 3 4:3

4. Jaworzno 2 3 5:4

5. Wanda 2 3 4:5

6. Wawel 2 3 3:4

7. Kłos 2 2 4:6

8. Rafineria 2 2 2:6",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4970376.html",Uchodźcy zamieszkają w naszym województwie?,"0
Ośrodki dla uchodźców powstaną prawdopodobnie w naszym województwie. Do przyjęcia cudzoziemców przymierzany już jest hotel Zacisze w Jędrzejowie. Władze miasta jeszcze nic nie wiedzą.","- Takie ośrodki mamy w trzech województwach: lubelskim, podlaskim i mazowieckim. Po wejściu do strefy Schengen [21 grudnia 2007 - red.] liczba przebywających w nich uchodźców zwiększyła się nam dwukrotnie, z 3,5 do 6,5 tys.. Brakuje już miejsc - informuje Arkadiusz Szymański, dyrektor generalny Urzędu do Spraw Cudzoziemców.

Zapowiada, że w związku z tą sytuacją około 10-15 marca zostanie ogłoszony przetarg na 18-19 nowych ośrodków w województwach: kujawsko-pomorskim, łódzkim, świętokrzyskim i warmińsko-mazurskim. - Rozważamy także małopolskie i śląskie, jednak to trochę za daleko od Warszawy - mówi dyrektor Szymański, dodając, że do przetargu może stanąć każdy podmiot dysponujący odpowiednim obiektem. Ma to być budynek w dobrym stanie technicznym i oddalony od osiedli mieszkaniowych. - Chodzi o to, żeby obecność cudzoziemców nie wywoływała negatywnych emocji - tłumaczy dyrektor Szymański.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20327650,bydgoszcz-ma-nowy-plan-na-zachowanie-nazwy-lotniska.html",Bydgoszcz ma nowy plan na zachowanie nazwy lotniska,"11
Prezydent Bydgoszczy zwrócił się z prośbą wydanie zalecenia, aby przedstawiciele Przedsiębiorstwa Państwowego ""Porty Lotnicze"" wstrzymali się od głosu w sprawie dodania Torunia do nazwy naszego lotniska.","Konfliktu o nazwę bydgoskiego Portu Lotniczego ciąg dalszy. Przypomnijmy, że większościowy udziałowiec Urząd Marszałkowski z Torunia, wyszedł z propozycją dokapitalizowania spółki przez gminę Toruń. Jednorazowa kwota ma wynieść 5 mln zł. To wywołało sprzeciw Bydgoszczy.

Atmosferę podgrzała środowa sesja rady miasta. Prezydent Rafał Bruski poinformował na niej, że wystosuje listy otwarte do ministra skarbu - Dawida Jackiewicza, Przedsiębiorstwa Państwowego ""Porty Lotnicze"" oraz parlamentarzystów.","List do dyrektora P.P. ""Porty Lotnicze"" (List)","A nie ma już większych problemów niż nazwa lotniska? Może być np. port lotniczy Bazylea-Miluza- Freiburg, a Bydgoszcz Toruń nie może?-@@@-Zamiast do ministra skarbu, może by tak pan Bruski postawił wreszcie jasne ultimatum szefowi swojej partii? Bo to właśnie PO, przy pomocy swoich władz regionalnych, ciągle coś knuje i jak tylko może szkodzi Bydgoszczy. Może Schetyna coś tu zadziała, bo dalsza działalność Całbeckiego i Lentza, polegająca na ciągłym antagonizowaniu Bydgoszczy i Torunia odbije się paskudną czkawką na wynikach wyborczych tej partii w regionie.-@@@-Moze ktoś zna lekarza(moze byc nawet weterynarz) który pomoże wyleczyć tego idiote pruskiego ? Ten baran wobec braku diagnozy moze za chwilę napisac list ze skarga do Merkel lub Obamy i co ? Polska może znów się znależc na cenzurowym.-@@@-Jeszcze jest na przykład- Port lotniczy Kolonia/Bonn-@@@-Proponowałbym wysłać jakieś pismo do samego Schetyny z prośbą o zdyscyplinowanie tych toruńskich prowincjonalnych baronów PO, których samowola w naszym regionie już sięga zenitu. Ja, jako dotychczasowy wyborca Platformy, czuję się nie tylko zniesmaczony sytuacją w łonie tej partii, ale i nawet wręcz przerażony! Wielka szkoda zatem, że Lider tej partii pozwala tak pluć sobie w twarz i grać na nosie partyjnym kolegom z Bydgoszczy przez panów Całbeckiego i Lenca, którzy potracili już chyba wszelkie hamulce w swej bezczelności, ale wobec całkowicie biernej postawy Schetyny nadal robią sobie na tym folwarku co chcą. Dziwić się więc należy, że Lider partii tego nie ukróci, a bydgoski prezydent Bruski jet jeszcze w ogóle członkiem tej partii! Tak, myślę, że właśnie taki list mógłby przyczynić się do zmiany zamiaru tej idiotycznej propozycji dodania słowa ""Toruń"" do nazwy bydgoskiego lotniska, ale z kolei wobec niezmiernej słabości Schetyny liczyć na to raczej nie można. Całbecki z Lencem pluli prosto w twarz premier Kopacz i minister Piotrowskiej podczas ostatnich wyborów samorządowych, lecz jak dotychczas włos im z głowy nie spadł. Dlaczego więc teraz mógłby ich zdyscyplinować jeszcze większy ""cienias"" od Kopacz pan Schetyna? Ale to nic, może jednak popróbować napisać do niego warto, bo może się wreszcie obudzi i przestanie być chłopcem na posyłki toruńskich baronów? I aż dziw, że PO wciąż jeszcze liczy na odrobienie strat na przyszłe wybory - z taką samowolą i bezczelnością jej prowincjonalnych dygnitarzy??!! Niedoczekanie. W Bydgoszczy macie już przechlapane. Ta propozycja zmiany nazwy protu lotniczego w B jest tą przysłowiową kroplą przelewającą czarę goryczy. Panie Bruski, do roboty więc!!! Przestań pan wreszcie być ""marynarzem dzielnym inaczej""..-@@@-Bydgoszcz - Toruń tak! ... ale za 5-10 mln rocznie przez co najmniej 10 lat i co najmniej 5 nowych kierunków. Wizz, Sprint, Adria czy SAS to nie instytucje charytatywne, które przyjdą bo dowiedzą się gdzie leży Toruń.-@@@-Ja mam pomysł. Napisać LOTNISKO BYDGOSZCZ a potem w kolejności alfabetycznej z 5 mniejszych miejscowości nieopodal Bydgoszczy: Chełmno, Grudziądz, Koronowo, Nakło, Toruń-@@@-Halle/Leipzig ma sie doskonale !!! Stanowcze NIE dla nazwy Torun, w nazwie naszego lotniska to dzialenie destrukcyjne i nie majace nic wspolnego z ekonomia i kapitalistycznym panstwem ! Powiem wiecej, to wbrew logice i zdroworozsadkowym pojeciem dumy z naszego miasta BYDGOSZCZY !!! Nikt nie prowadzil zadnych rozmow, nikt nie stawial warunkow, nikt nie pomyslal o korzysciach dla BYDGOSZCZY !!!? Szowinistyczne NIE, bo NIE, to cala filozofia !? Nie stac nas na wiecej, nie stac nas na troche rozumu ? Jezeli TORUN chce aby lotnisko nazywalo sie BYDGOSZCZ/TORUN i w krajach dokad dolatuja samoloty z Bydgoszczy, pojawila sie nazwa ich miasta, i ich na to stac, to dlaczego NIE ??? Lotnisko pozostanie w BYDGOSZCZY !!!! Oczywiscie kwota zaproponowana przez Torun, to drobne, dlatego trzeba rozmawiac, stawiac konkreetne propozycje i warunki !!! Bez kwoty 20-cia, 30-ci, a moze Pan Bruski, wywalczy 40-ci milionow ROCZNIE, na dokapitalizowanie naszego portu lotniczego, a Torun, w swej magelomanii, chce placic, to co nam ubedzie ? Nie badzmy glupkami, ktorzy nie potrafia liczyc i nie badzmy sami szowinistami jesli chodzi o nazwe Bydgoszcz, bo przegramy wszystko !!!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19349868,bedzie-mozna-zwiedzac-centrum-dialogu-przelomy-dwa-tysiace.html",Będzie można zwiedzać Centrum Dialogu Przełomy. Dwa tysiące wejściówek,"2
Od 20 grudnia do 23 stycznia w Centrum Dialogu Przełomy mają trwać dni otwarte, podczas których chętni będą mogli zwiedzać wystawę. Do końca stycznia wstęp na ekspozycję ma być bezpłatny.","Pierwsi zwiedzający pojawią się w Centrum Dialogu Przełomy już w czwartek, w 45 rocznicę Grudnia'70. Tego dnia prezydent Andrzej Duda wmuruje w ścianę centrum Szczecińską Deklarację Grudniową. Do centrum wejdą m.in. uczestnicy wydarzeń Grudnia'70 i zaproszeni goście. Mieszkańcy będą mogli zwiedzać CDP od 20 grudnia.

Zwiedza 90 osób

Pierwsi zwiedzający nie oznaczają jednak uroczystego otwarcia Centrum Dialogu Przełomy, ale początek ""dni otwartych"". Uroczystość zaplanowano dopiero na 25 stycznia.",Konferencja poświęcona dniom otwartym w Centrum Dialogi Przełomy. Na zdjęci Lech Karwowski i Agnieszka Kuchcińska-Kurcz (ajm),"Za 70 czy 80 lat ktoś odkryje zasypany 'złoty' tunel w Szczecinie.-@@@-Testowanie czego? Czy ekspozycja nie wyblaknie od nadmiernego oglądania? Powiedzcie po prostu, że muzeum jest w dalszym ciągu niegotowe, a zostanie otwarte tylko na chwilkę aby Prezydent mógł się tam pojawić."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22710691,puchar-polski-dzielna-bytovia-przegrala-z-legia.html",Puchar Polski. Dzielna Bytovia przegrała z Legią,W rewanżowym meczu 1/4 finału Pucharu Polski zespół Drutexu-Bytovii Bytów mimo prowadzenia do przerwy przegrał na wyjeździe z Legią Warszawa 2:4 i odpadł z rozgrywek. W pierwszym spotkaniu mistrzowie Polski wygrali 3:1.,"Trener Legii Romeo Jozak potraktował rewanż z Drutexem-Bytovią jako poligon doświadczalny i w porównaniu z ostatnim meczem ligowym z Koroną Kielce zmienił niemal całą pierwszą jedenastkę – ostał się w niej jedynie Maciej Dąbrowski. Za to szkoleniowiec gości Adrian Stawski posłał do boju najsilniejszy możliwy skład, a jedynym zaskoczeniem była obecność w bramce Michała Szromnika, dla którego był to pierwszy mecz w tym sezonie (do tej pory bronili Mateusz Oszmaniec i Andrzej Witan).
W poczynaniach Legii widać było, że grają dublerzy, którzy na dodatek w takim składzie wybiegli na boisko po raz pierwszy i pewnie ostatni. Gra gospodarzy zupełnie się nie kleiła, co było wodą na młyn piłkarzy z Bytowa. Od początku starali się oni wykorzystać każdą okazję do przeprowadzenia akcji ofensywnej, początkowo trochę nieśmiało, ale z upływem czasu coraz odważniej.
Zostali za to nagrodzeni w 27. minucie, kiedy po dośrodkowaniu z rzutu rożnego świetnym strzałem głową bramkę zdobył Janusz Surdykowski. Mało tego, w końcówce pierwszej połowy niezłą okazję na podwyższenie wyniku miał Kamil Wacławczyk, ale z linii pola karnego uderzył zbyt słabo, aby zaskoczyć Radosława Cierzniaka.
Zatem do przerwy sensacyjnie prowadził pierwszoligowiec, choć oczywiście do odrobienia strat z Bytowa wciąż było daleko. Jeśli kibice Drutexu-Bytovii po cichu na to liczyli, po czterech minutach drugiej połowy ich nadzieje zostały brutalnie rozwiane. Legioniści zdobyli bowiem dwie błyskawiczne i bardzo podobne bramki. Najpierw podanie Sebastiana Szymańskiego wykorzystał Hildeberto, za chwilę asystent przy pierwszym golu dopełnił formalności po dośrodkowaniu Łukasza Brozia.
Potem Hildeberto i Szymański dołożyli jeszcze po jednej bramce, a wynik ustalił Sebastian Kamiński, który pokonał Cierzniaka bezpośrednio z rzutu rożnego! Ostatecznie mecz zakończył się zwycięstwem Legii 4:2 i to ona awansowała do półfinału.
Legia Warszawa – Drutex-Bytovia Bytów 4:2 (0:1)
Bramki: Hildeberto (47., 62.), Szymański (49., 71.) – Surdykowski (27.), Kamiński (90. + 1)
Legia: Cierzniak – Hildeberto Ż, Czerwiński (58. Moneta), Dąbrowski, Turzyniecki Ż – Kopczyński Ż, Jodłowiec – Szymański, Pasquato, Nagy (46. Broź) – Sadiku (64. Chukwu).
Drutex-Bytovia: Szromnik – Kamiński, Wróbel, Gonzalez, Wilczyński – Duda (59. Kuzdra), Poczobut, Biel (59. Hebel), Jakóbowski, Wacławczyk (66. Kpassa) – Surdykowski.",RENATA DĄBROWSKA,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23773575,okno-mozliwosci-dla-polski-kiedy-sie-otworzy-tylko-w-jednym.html",Okno możliwości dla Polski. Kiedy się otworzy? Tylko w jednym przypadku [CO WIDAĆ I CZEGO NIE WIDAĆ],"Polska w swej historii, przynajmniej od XVIII wieku, miała krótkie okresy, gdy była szansa na uporządkowanie państwa, przeprowadzenie koniecznych reform, podniesienie poziomu cywilizacyjnego społeczeństwa. Amerykanie okresy takie nazywają ""window of opportunity"", czyli okno możliwości.","Wygląda na to, że zamknęło się ono przed trzema laty. Okres możliwości trwał przeszło 25 lat i był jednym z najdłuższych i najbardziej udanych w naszej historii.
Zapewne mogliśmy go wykorzystać lepiej - nie pozostawić na łasce polityków całych sektorów gospodarki, stworzyć lepszy system edukacji, służbę cywilną z prawdziwego zdarzenia, lepsze prawo i bardziej wydajny system sądowniczy.
Wrogowie demokracji liberalnej wykorzystali wszystkie słabe punkty i błędy popełnione przez ćwierć wieku, by demokrację zniszczyć.","19.03.2018, Warszawa, Angela Merkel i Mateusz Morawiecki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Nie drogi panie, wcale 25 lat temu żadne okno się nie otwarło, a to za sprawą samych wtedy rządzących.
Byłoby tak gdyby nie przyjęto wrogiej postawy wobec Rosji i krajów z nią stowarzyszonych.
Byłoby tak gdyby Polska postawiła na równomierną współpracę z zachodem i wschodem będąc pomostem łączącym te dwa światy czerpiąc z tego tytułu wielkie profity.
Sami zamknęliśmy to okno chcąc być regionalnym mocarstwem broniącym Europy przed zagrożeniem, którego nie było i nie ma.
Zapatrzeni w Giedroycia pozbawiliśmy się potężnych możliwości rozwojowych, a przy tym rozczarowaliśmy Europę, która przyjmując nas do Unii miała nadzieję na pozytywną rolę Polski.-@@@-Przykro mi panie redaktorze ale prawdopodobienstwo zaistnienia czwartego scenariusza nie jest niewielkie ale zerowe. Polska ,kraj z ktorego pochodze, poniesie kleske i dopiero wowczas dotknie ona PiS. Innymi slowy, ""dobra zmiana"" pociagnie caly kraj na dno i dopiero wtedy sie skonczy...na jakis czas. Bagno ktore rozlali bedzie jeszcze aktywne przez pokolenia. Oczywiscie to niesprawdzalna teza ale smiem twierdzic ze tak bedzie. Myslenie zroworozsadkowe jest w odwrocie obecnie. Bez szans w starciu z populizmem ! Jakichkolwiek!-@@@-To jest właśnie to! Dzięki takim głosom PiS hula we wszystkich dziedzinach życia, polityki. Kasandryczne opowieści zdadzą się ""psu na budę"". To, że takie scenariusze są możliwe, wie każdy, chociaż trochę myślący Polak. Skoro pierwsze trzy scenariusze byłyby nieszczęściem, a czwarty - wg pana Redaktora - jest mało prawdopodobny, to znaczy, że nie ma wyjścia? Jestem przekonany, że wyjście jest; trzeba tylko trochę przeorientować tzw. narrację. Skończyć z idiotycznym, infantylnym symetryzmem, opowiadać piramidalne bzdury, zrezygnować z tzw. autorskich pomysłów i analiz (nazwisk nie będę na razie wymieniał), natomiast zintensyfikować punktowanie propagandy PiS-owskiej w bardzo szerokim zakresie, pamiętając przy tym, że przecież podziały są już tak głębokie, że normalny, cywilizowany przekaz nie ma szans na przebicie. Zatem mniej gadania a więcej aktywności, bo tylko to stwarza szanse. Trzeba je wykorzystać!-@@@-Miałeś chamie złoty róg...-@@@-Jednym z większych błędów popełnianych przez niektórych proeuropejskich polityków i komentatorów jest używanie terminu ""federacja"" na określenie przyszłego kształtu Unii Europejskiej. To kardynalny błąd w czasach odradzającego się nowego nacjonalizmu (USA, Węgry, Polska), aby nazywać przyszły kształt Unii ""federacją"". W dodatku błędny, gdyż federacja oznacza jednolitą politykę zagraniczną, a tej nie sposób dla całej Unii ustalić wobec sprzecznych interesów i odrębnych wektorów polityki zagranicznej Francji (Afryka), Niemcy (Europa Środkowa, Bałkany) , Polskiej (""Trójmorze), czy Węgier (Basen Karpacki z węgierską mniejszością). Traktujmy - Panie Redaktorze - Unię Europejską tym czym jest, czyli ORGANIZACJĄ MIĘDZYNARODOWĄ, której państwa członkowskie przekazały część swych państwowych prerogatyw, żeby niektóre dziedziny władztwa państwowego załatwiać wspólnie, a czego konsekwencją jest swobodny przepływ ludzi, usług i kapitału, zabezpieczony instrumentami prawnymi (prawo europejskie) i instytucjonalnymi (np. Trybunał Sprawiedliwości UE). Przestańmy mówić o Unii jako o federacji, gdyż niepotrzebnie wywołujemy wilka z lasu (nie tylko drażnimy nacjonalistów, ale także zwykłych polskich obywateli i patriotów, których zmorą jest niepewność jutra). Zatem promujcie - Wy dziennikarze - Unię jako ORGANIZACJĄ MIĘDZYNARODOWĄ zapewniającą swobodny przepływ ludzi, usług i kapitału i powoli budującą swój wspólny potencjał obronny, jako nowy ośrodek siły, wobec wycofywania się USA z Europy. Zostaw Pan w spokoju scenariusze przyszłości, one nigdy się w 100% nie sprawdzą.-@@@-kazda z ww opcji nie wrozy nic dobrego dla Polski, mroczne i niebezpieczne lata przed narodem?..w wyniku notorycznych bedow polakow ...beda lzy ...a moze tez gawarit pa ruskij?.i nikt palcem nie kiwnie ...bo w imie spokoju USA poswieci polske i odda na pozarcie Putinowi-@@@-Od 3 lat Polska traci energię na swary, kłótnie i podsycanie nienawiści. Rachunek zapłaci suweren, który nie umie powiedzieć stanowczo BASTA! Kolejny raz mamy pecha.-@@@-Życie napisze własny scenariusz.
A ostatni zgasi światło..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11219890,Zdaniem_Daszczynskiego__Diabelskie_igraszki.html",Zdaniem Daszczyńskiego: Diabelskie igraszki,"0
Tak spektakularnej akcji antyszatańskiej, jak ta na Pomorzu, w dziejach nowoczesnej Europy jeszcze nie było. Specjaliści od demonologii będą mieli o czym pisać przez najbliższe sto lat.","Jakiś czas temu Adam Darski z zespołu Behemoth - dzięki pomocy arcybiskupa Leszka Sławoja Głódzia - awansował z dość żenującego estradowego przebierańca do rangi groźnego satanisty. Ale to była tylko drobna przymiarka.

Arcybiskup doszedł do wniosku, że w archidiecezji gdańskiej zbyt mało jest egzorcystów. Prócz dwóch dotychczasowych mianował więc jeszcze trzech, bo - jak przewiduje - w najbliższym czasie wzrośnie liczba opętań.

Troskę tę podzielił ostatnio Lech Wałęsa. Zdaniem byłego prezydenta, legiony diabelskie rozpoczęły ofensywę na południu, a dokładniej z siedziby rozgłośni Ojca Dyrektora. ""I wyjaśnił, co jest celem Radia Maryja, tak lubianego przez zdecydowaną większość biskupów: ""sianie zamętu, nienawiści, kłamstwa. Czy to nie jest szatańskie działanie? Czy szatanowi należy powiększać pole działania?"".

Wypowiedź Wałęsy rzuca nowe światło na słynne poszukiwania źródeł geotermalnych w okolicach siedziby Radia Maryja. Gdyby o. Dyrektor dowiercił się dość głęboko, kaloryfery rozgłośni byłyby gorące dzięki imponującej, wciąż modernizowanej podziemnej kotłowni, której zarządcą jest niejaki Lucyfer. Ojciec Dyrektor zyskałby nowe, wspaniałe źródło zasilania.

Tymczasem zarzuty powiązań Radia Maryja z piekłem rozbawiły posłankę PiS Annę Sobecką, która w rozgłośni bardzo lubi bywać. - Szatan się nie modli i nie jednoczy ludzi - wyjaśniła za pośrednictwem mediów. Sama jedna, mocą swojego umysłu, obaliła przy okazji staropolskie przysłowie ""Modli się pod figurą, a diabła ma za skórą"", które według niektórych pasuje do o. Rydzyka jak ulał.

Zeznania obu stron sporu są wzajemnie sprzeczne. Ktoś na pewno kręci, kogoś prawdopodobnie nieźle już opętało. Egzorcyści archidiecezji gdańskiej przygotowują więc kropidła. Ludność truchleje ze zgrozy i z nostalgią wspomina czasy, gdy jedynym pewnym diabłem w polskiej rzeczywistości był staromodny Rokita.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22449493,przestraszona-cracovia-probierz-trudno-o-pewnosc-siebie-wygrywajac.html","Przestraszona Cracovia. Probierz: Trudno o pewność siebie, kiedy wygrywa się jeden na 13 meczów","To błędne koło. Piłkarze Cracovii mają spętane nogi, bo powiększa się ich seria meczów bez zwycięstwa. Nie potrafią jej przerwać, bo... mają spętane nogi.","W piątek było to widać jak na dłoni. W Gdyni przeciwko Arce krakowianie wyglądali na przestraszonych. Nerwowo wybijali piłkę donikąd, tracili ją w nierozważny sposób. Nie potrafili złapać oddechu, wymienić kilku celnych podań z rzędu, cierpliwie budować akcji. Andrzej Juskowiak, były napastnik reprezentacji Polski, w studiu Canal+ podkreślał, że w grze Cracovii „widać przede wszystkim dużą niepewność"".
Skończyło się remisem 1:1, bo gdynianie też nie błyszczeli. Gościom gola przyniósł rzut rożny – dośrodkowanie, szarpanina, trochę przypadku i piłka wpadła do siatki po kopnięciu Michała Helika.
– W piłkarzach Arki było widać pewność siebie. Z kolei moja rola jest taka, by pokazać piłkarzom, że nie wolno się bać. Ciągle w naszej grze są momenty, kiedy nie chcemy mieć piłki, kiedy chowamy się. Wiedzieliśmy, że mocnym atutem gospodarzy są stałe fragmenty gry, a straciliśmy gola po jednym z nich, w prosty sposób – komentuje Michał Probierz, trener Cracovii.
Dodaje, że jego zespół chciał „wygrać za wszelką cenę”, ale „remis przyjmują z pokorą, bo to sprawiedliwy wynik”.
Dla słabej Cracovii punkt zdobyty na wyjeździe to i tak dużo, choć w tabeli nic on nie zmienia. Zespół Probierza już w piątek wiedział, że nie wygrzebie się z ostatniego miejsca, jeszcze zanim na boisko wyszli sąsiedzi w tabeli.
Dlatego błędne koło toczy się w najlepsze. Cracovia czeka na zwycięstwo od ponad dwóch miesięcy, nie wygrała od 11 meczów. Co prawda wyeliminowała GKS Tychy w Pucharze Polski, ale dopiero po rzutach karnych.
Tomasz Hajto o Cracovii: Równia pochyła
– Trudno o pewność siebie, kiedy wygrywa się jeden na 13 meczów. Np. Michal Siplak jest reprezentantem słowackiej młodzieżówki, a widać po nim stres. M.in. Helik czy Wdowiak to bardzo młodzi zawodnicy. Kiedy się wygrywa, to wszystko wychodzi, ale my jesteśmy w innej sytuacji – tłumaczy trener.
Czasu na przemyślenia i wprowadzenie systemu naprawczego będzie dużo. W tym tygodniu na boisko wybiegną m.in. piłkarze reprezentacji Polski, a Cracovia kolejny mecz w lidze rozegra dopiero w poniedziałek 16 października. To daje w sumie 16 dni przerwy. W planach jest m.in. sparing z Koroną Kielce.
– Przerwa nam się przyda. W drużynie jest wielu nowych piłkarzy, trzeba pracować nad zgraniem – komentuje Michał Helik przed kamerą klubowej telewizji.",Arka Gdynia - Cracovia 1:1 (BARTOSZ BANKA),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2637714.html",Biskup Zygmunt Zimowski: Duchem jestem w diecezji,"0
Ordynariusz radomski Zygmunt Zimowski przebywa w Toronto. Prosto z Kanady poleci do Rzymu na uroczystości pogrzebowe Ojca Świętego. Apeluje do wiernych o wspólna modlitwę w intencji Papieża","Pytania o biskupa ordynariusza pojawiły się w końcu ubiegłego tygodnia, gdy Jan Paweł II poczuł się gorzej. Gdy nadeszła z Watykanu tragiczna wiadomość, wierni zgromadzeni w katedrze na pierwszej mszy świętej za duszę Ojca Świętego rozglądali się za biskupem. - Wszyscy jesteśmy w szoku, szukamy jakiegoś pocieszenia, z biskupem byłoby nam jakoś raźniej - mówili. - Tym bardziej że nasz biskup znał tak dobrze Ojca Świętego, tyle lat był blisko niego w Watykanie - mówiła Emila Budisz.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,19054382,prezydent-zaleski-apeluje-o-weto-w-sprawie-metropolii.html",Prezydent Zaleski apeluje do Dudy o weto w sprawie metropolii,"22
Michał Zaleski prosi prezydenta Andrzeja Dudę o zawetowanie ustawy, która uniemożliwia powstanie metropolii wokół Torunia. Wskazuje na zasadę państwa demokratycznego.","""Akt ten stanowi próbę deprecjacji niektórych stolic województw jako przyszłych ośrodków metropolitalnych i dzieli polskie miasta na lepsze i gorsze"" - oświadczył prezydent Torunia.

Przypomnijmy, Sejm przyjął ustawę, która zezwala na tworzenie związków metropolitalnych wokół największych miast, na obszarze zamieszkiwanym przez 500 tys. mieszkańców. Oznacza to, że w Kujawsko-Pomorskiem może powstać jedna metropolia, w której karty będzie rozdawać Bydgoszcz.

Toruńscy politycy nie byli w stanie przeforsować ani zapisów wskazujących na wspólną metropolię bydgosko-toruńską, ani obniżenie limitu mieszkańców do 350 tys., co stworzyłoby szanse na powołanie osobnego związku wokół Torunia.",Michał Zaleski (WOJCIECH KARDAS),"Po pierwsze metropolie w unii powstają oddolnie, czyli nic na siłę. Metropolia to związek samorządów które tego chcą według pewnych kryteriów np. ludnościowych, Nie można nikogo do metropolii zmusić. Jeśli Bydgoszcz nie będzie chciała stworzyć metropolii z Toruniem to Toruń nic nie może zrobić. Pan dr Sześciło jest jakimś autorytetem? Ustawa jest niekonstytucyjna? A zmuszanie kogoś jest konstytucyjne? A to jest jakimś kuriozum: ,,Radna pisze, że przyjęte przez Sejm rozwiązania ograniczają prawa gmin do swobodnego zrzeszania się w związki ...,, No właśnie jest chyba odwrotnie. Bydgoszcz chce się zrzeszać ale niekoniecznie z zachłannym Toruniem. Niech Toruń spłaca swoje długi sam. Dlaczego mieszkaniec Bydgoszczy czy Inowrocławia ma spłacać kredyty za Jordanki, most, halę przy Bema.... Same Jordanki to roczne koszty wysokości kilkunastu milionów (kredyt i utrzymanie). A tak w ogóle Bydgoszcz nie wyklucza metropolii z Toruniem ale na naszych zasadach.-@@@-Panie Zaleski !!!!!!!!!!!!!! ""Skończ waść, wstydu oszczędź"" Mieszkałem w Toruniu od 1971 roku. Niestety raz w roku na jeden dzień muszę przyjeżdżać do Torunia i ....... nie robię tego z nostalgią czy chęcią. To jest mój smutny obowiązek. Toruń się zmienił jako miasto i to na plus (oczywiście kosztem gigantycznego zadłużenia) ale poziom jaki reprezentuje Pan Zaleski niestety za tymi zmianami nie nadąża. Układy, układziki, brak kompetencji jako żywo przenosi nas do lat ......70, 80 - jakoś tak.-@@@-Walczą o swoje ... tylko dlaczego chcą to zrobić kosztem Bydgoszczy? Toruń nie ma za grosz wstydu???-@@@-Jedną z podstawowych zasad demokratycznego państwa jest wola większości - większość zdecydowała, że nie ma przymusu tworzenia metropolii tylko MOŻLIWOŚĆ. Ustawa której pan nie rozumie - chyba że Pan kłamie z premedytacją - nie zabrania Toruniowi tworzyć metropolii z Bydgoszczą na zasadzie porozumienia a nie dyktatu mniejszego - przyczepka nie decyduje, gdzie kierowca ma skręcić. Domyślam się, że prawdziwą Pana intencją jest nie pretensja że upadła poprawka Wyrowińskiego umożliwiająca mniejszym miastom tworzenie związków metropolitarnych (Toruń nie spełnia większości parytetów nawet przy zmniejszonym wskaźniku ludnościowym) tylko fakt że Bydgoszcz nie MUSI a MOŻE - i tu jest Pana ból zadka, bo w takim wypadku trzeba będzie iść na kompromis.A tego Pan nie umie, przyzwyczajony do koła ratunkowego w postaci Całbeckiego oraz ""dowartościowany"" na wyrost przez najgorszego prezydenta w historii Bydgoszczy z którymi ramię w ramię marginalizowaliście Bydgoszcz i to właśnie dlatego chce Pan uwalenia ustawy, która pozwoli Bydgoszczy dokonać wyboru a Pana - słusznie strąci z pozycji rozgrywającego a do tej roli zdążył się Pan przyzwyczaić. Dla bydgoszczan możecie sobie tworzyć metropolię z każdym nawet z Ciechocinkiem, Kikółem, Obrowem i Brodnicą - byle nie z Bydgoszczą. Proszę w końcu zrozumieć: to dokumenty są dla obywatela a nie obywatel dla dokumentów.-@@@-żal to już nawet komentować... obojętnie jak to się skończy to prezydent Zaleski i Toruń będą na pewno ""ciepło"" przyjmowani przez prezydentów największych polskich miast ;) takimi apelami Toruń sam się wyklucza z grona najważniejszych ośrodków miejskich w kraju, ale to już nie mój problem :)-@@@-I znów bydłoskie zakompleksione lizaki cyprysa wypełzły ze swojego Śmieciszewa walić placki na toruńskim forum gazety. Won do swojej podsoleckij wsi. Tam możecie robić metropolię z Łabiszynem.-@@@-Znowu bydgoszczaki zakompleksiaki wyją na toruńskim forum. Róbcie sobie sami metropolię np. z Koronowem a od Torunia się odp.....-@@@-Ciekawe czy Prezydent RP da się wciągnąć w to toruńskie awanturnictwo polityczne."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24975402,x-puchar-swiata-w-tradycyjnym-karate-do-w-zamosciu-pod-dyktando.html",X Puchar Świata w Tradycyjnym Karate-Do. W Zamościu pod dyktando Polek,"Na zamojskim Rynku Wielkim rozegrano X Puchar Świata w Tradycyjnym Karate-Do. W tej niesamowitej scenerii wśród pań triumfowała Polka Agnieszka Sajudka, a w rywalizacji mężczyzn najlepszy okazał się Yevhen Buzinskiy z Ukrainy.",",Można powiedzieć, że podczas tej imprezy obchodzono dwa jubileusze – po raz dziesiąty rozegrano Puchar Świata, a także 40. rocznicę powstania karate tradycyjnego na Lubelszczyźnie. Przed turniejem rzecznik prasowy Polskiego Związku Karate Tradycyjnego Janusz Kawałko podkreślał rangę tej imprezy i jej znaczenie dla miasta w różnych aspektach, a także to, że przyznanie organizacji tego turnieju Lubelszczyźnie jest niejako zwieńczeniem wszystkich związanych z tą sztuką walki dokonań w minionym 40-leciu w naszym regionie, bo sukcesów sportowych i organizacyjnych nie brakowało. Gościem imprezy był też legendarny sensei prof. Ilija Jorga, który prowadził treningi. Natomiast honorowy czarny pas otrzymał prezydent Zamościa Andrzej Wnuk.",Uczestnicy X Pucharu Świata w Tradycyjnym Karate-Do (Waldemar Białowąs),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14860572,Na_nowym_dworcu_stanie_automat_z____ksiazkami.html",Na nowym dworcu stanie automat z... książkami,"0
5 listopada o godz. 17 w hali głównej poznańskiego dworca PKP (przy zejściu na peron 1) stanie automat, w którym - zamiast kawy czy batonika - kupimy książkę. Informację podał portal kultura.poznan.pl","To akcja promocyjna związana z polską premierą najnowszej powieści Harukiego Murakamiego pt. ""Bezbarwny Tsukuru Tazaki i lata jego pielgrzymstwa"". Książka ukaże się w księgarniach 6 listopada. Dzień wcześniej będzie ją można kupić na poznańskim, warszawskim i wrocławskim dworcu PKP.

Miejsce akcji jest nieprzypadkowe. Główny bohater pracuje na dworcu i często obserwuje odjeżdżające pociągi. Najnowsza powieść Murakamiego to książka o poszukiwaniu tożsamości i prawdy o swojej przeszłości. W Japonii w ciągu tygodnia sprzedało się 1,5 mln egzemplarzy.

Haruki Murakami urodził się w Kioto w 1949 roku, zadebiutował 30 lat później. Trylogię składającą się z ""Hear the Wind Sing"", ""Pinball"" i ""Przygody z owcą"" uhonorowano nagrodą im. Nomy dla pisarzy młodego pokolenia. Napisał też m.in. ""Norwegian Wood"", ""Po zmierzchu"", trylogię ""1Q84"". Od kilku lat jest wymieniany wśród faworytów do Nagrody Nobla w dziedzinie literatury. Murakami w wolnych chwilach biega, jest znanym na świecie maratończykiem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2637786.html",TVP-3 o Papieżu,0,"Informacjom o przebiegu uroczystości i wydarzeń organizowanych w regionie ku czci i pamięci Jana Pawła II podporządkowano program poznańskiej TVP. Bieżące informacje przekazywać będą o stałych godzinach reporterzy Teleskopu (godz. 7.45, 16.45, 18.00 i 21.45). Komentarze, opinie i wspomnienia pojawiać się będą w specjalnych, wydłużonych do 30 minut wydaniach programu Wydarzenia i Opinie (od poniedziałku do piątku, godz. 18.30), a poszerzone relacje z ważniejszych wydarzeń - w programie Okno na Wielkopolskę (od poniedziałku do piątku, godz. 17.50).

Poznańska telewizja w miejsce zawieszonych programów przypominać będzie m.in. relacje z wizyt Jana Pawła II w Wielkopolsce. Na żywo transmitowane będą również msze święte w intencji Papieża. - W związku ze spontanicznym charakterem wydarzeń i ich nieprzewidywalnością, niestety nie jesteśmy w stanie przekazać widzom naszej stacji aktualnego programu telewizyjnego. Będziemy na bieżąco reagować i pokazywać to, co dzieje się w regionie - mówi Krzysztof Nowak, dyrektor TVP w Poznaniu. Wszystkie zmiany w programie TVP3 Poznań zostały wprowadzone ""do odwołania"".",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19723975,dyl-sowizdrzal-jajcarz-dolnosaksonski-bohaterowie-ludowi-cz.html",Dyl Sowizdrzał: jajcarz dolnosaksoński. Bohaterowie ludowi cz. 10,"7
Sowiźrzał we środku pałacu królewskiego, podniosszy suknią, uplugawił się. Wziął łyżkę, ono łajno na dwoje rozdzielił i wołał do drugiego błazna: - Błaźnie, a dokaż mi kuńsztu takowego, jaki natychmiast ode mnie ujźrzysz. Wziąwszy na łyżkę połowicę smrodu swego, zjadł tuż przed nim.","W opublikowanych w 1888 r. wspomnieniach z podróży po dawnych Prusach Królewskich hrabia Stanisław Tarnowski (1837-1917) napomknął o dziwnym zwyczaju, z jakim spotykał się, zwiedzając gdański Dwór Artusa. Przewodnicy prosili turystów, by zbliżyli się do ogromnego pieca wykonanego w 1545 r. przez Georga Stelznera, w czym krył się dowcipny fortel.

Nieszczęśliwego turystę prowadzą do tego pieca i każą mu próbować, czy go potrafi objąć rękami, a kiedy ręce, jak mógł najbardziej wyciągnął, tak że twarzą oparł się na kaflach, pokazuje się, że usta wypadają mu właśnie na jakąś wypukłą figurkę, która nie stoi przodem do publiczności - opisywał Tarnowski.","Dyl Sowizdrzał na kolorowej litografii autorstwa Eugena Klimscha z 1885 r. Na głowie błazeńska czapka, w ręce sowa i zwierciadło. W Niemczech Dyl nazywa się Till Eulenspiegel, czyli 'sowie zwierciadło' (od 'eulen' - 'sowi' - i 'Spiegel' - 'zwierciadło'). (Fot. BE&W)","W moim mieście też mieszkał kiedyś taki wesołek. Ludzie mówili na niego Szymon Gięty. Podczas jarmarku stawiał namiot i mówił że za 5 zł każdy może zobaczyć w nim żywą małpę. Ludzie płacili, wchodzili do środka, a potem uciekali jak niepyszni. Co się okazało? Szymon w namiocie postawił lustro.. :)-@@@-wtedy szlifowano języki kamieniem, a teraz Callanem - równie kretyńsko ale przynajmniej bezkrwawo-@@@-W zbiorze gdańskich baśni i legend ""Gdańska szkatułka"" pomorski pisarz Franciszek Fenikowski zamieścił pełną humoru opowiastkę ""Historia kafla z gdańskiego pieca"" - gdzie Dyl Sowizdrzał ośmiesza gdańskich rajców i inicjuje mieszczańskie powstanie przeciwko im oraz stojącym za nimi Krzyżakom. Do okrutnej powieści de Costera nawiązuje z kolei jeden z najmocniejszych utworów Jacka Kaczmarskiego - ""Epitafium dla Dyla Sowizdrzała"".-@@@-Na Śląsku do dzisiaj mówi się na lustro lub zwierciadło "" zrzadło "" Jak w słowie Dys Sowizrzał-@@@-Temat ""artykułu"" pasuje do wybiórczej jak ulał."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,23484884,moje-dziecko-to-porsche-do-serwisowania.html","Izabela Tomanek: Moje dziecko to ""porsche do serwisowania""","Z mężem usłyszeliśmy, że nasza córka to ""żywy trup"". Dostała jeden punkt w skali Apgar za bijące serce.","Izabela Tomanek i jej 25-letnia córka Ola dwukrotnie były pod Sejmem: 27 kwietnia i 5 maja. Brały też udział w marszu w Częstochowie w ubiegłym tygodniu organizowanym przez Polskie Stowarzyszenie na rzecz Osób z Niepełnosprawnością Intelektualną, z którym związana jest od lat (więcej o marszu TUTAJ). – Nasze dzieci są pełnoprawnymi obywatelami tego kraju. Mają prawo do tego, do czego wszyscy zdrowi ludzie: do pewnej normalności – zaznacza pani Izabela.
Częstochowa, 25 maja 2018 r. Manifestacja osób z niepełnosprawnościami, ich rodziców i opiekunów GRZEGORZ MISIAK
Żyjemy według naszej normy
Mówiąc o normalności – gdy urodziła się Ola, lekarz radził, że najlepiej byłoby, żeby rodzice oddali ją do zakładu, wtedy będą mogli normalnie żyć. Dziewczyna cierpi na porażenie mózgowe czterokończynowe spastyczne i epilepsję. Do tego dochodzą również zaburzenia hormonalne.
Ola wymaga nie tylko rehabilitacji ruchowej, ale również wizyt choćby u logopedy, psychologa, neurologa.
– Z mężem usłyszeliśmy, że nasza córka to „żywy trup”. Dostała jeden punkt w skali Apgar za bijące serce. Lekarz stwierdził, że „kaleka się urodziła” i „nienormalna będzie” – wspomina mama Oli. – A my żyjemy według naszej normy. Staramy się żyć tak, żeby Ola jak najmniej odczuła swoją inność. Kiedy można – wychodzimy, staramy się wyjeżdżać na wycieczki, imprezy, chcemy, żeby chodziła do kawiarni, bo uwielbia lody – kto zresztą ich nie lubi. To takie normalne, podstawowe sprawy. Tylko na nie potrzebne są pieniądze. Jak na wszystko. Trzeba dbać o te nasze dzieci. Tak ważna jest rehabilitacja psychologiczna. Gdy wychodzimy, Ola ma słuchawki na uszach i słucha muzyki np. utworów Michała Bajora dla dzieci. Mentalnie jest bowiem na poziomie dwulatka. Gdy słucha muzyki, nie boi się odgłosów na ulicy. Skupia się. Gdyby nie miała słuchawek, głowa chodziłaby dookoła. Byłby niepokój, napięcie, a po spacerze – leki na uspokojenie – dodaje.
Zawód? Obsługa techniczna córki
Tomanek przyznaje, że to właśnie sytuacja finansowa stanowi – obok choroby – największy problem, z którym borykają się niepełnosprawni i ich bliscy.
Renta, którą dostaje Ola, wynosi obecnie 745 zł. Do tego dochodzi jeszcze zasiłek pielęgnacyjny – 153 zł.
– A same buty ortopedyczne, które ma na nogach, kosztują 900 zł. Są robione na miarę, muszą być lekkie i wygodne. Zresztą każdy chciałby chodzić w wygodnych butach. Tak samo wózek musi być solidny, bo to właściwie nogi mojego dziecka. Ta renta nie jest więc wysoka. Pamiętajmy, że nasze dzieci muszą jeść, muszą pić, muszą mieć się w co ubrać i potrzebują rehabilitacji – wylicza częstochowianka.
Do ubiegłego roku Ola uczęszczała do Zespołu Szkół Specjalnych nr 45 w Częstochowie. Tam mogła liczyć na rehabilitację i opiekę. Także higieniczną – jak karmienie czy zmienianie pampersów.
Odkąd skończyła 25 lat nie ma już żadnej placówki, do której mogłaby chodzić.
– Ola może się podrapać prawą ręką po nosie, lewą już nie. Trzeba ją nakarmić, napoić, nie powie czy ją coś boli, nie powie, że jest głodna. Trzeba wszystko wyczuć. Znać każdy gest. Przez padaczkę musi być pod obserwacją przez 24 godziny. Nie można jej zostawić nawet na kwadrans, bo może zdarzyć się atak. Córka wpada w bezdech, może się udusić. Ataku nie da się przewidzieć. Nie ma reguły. Może być raz na tydzień, a może trzy razy dziennie. Dla osób, które tak jak ona, wymagają pełnej obsługi, nie ma w naszym mieście żadnej placówki – zaznacza pani Izabela.
Mama całe swoje życie podporządkowała córce. Aktualnie w rubryce zawód wykonywany stwierdza, że mogłaby wpisać wyłącznie „obsługa techniczna córki”.
Za dużo, by umrzeć, za mało, by godnie żyć
– Dopóki Ola chodziła do szkoły, byłam samodzielną jednostką. Dziś nią nie jestem. Do południa nie mam możliwości wyjść bez Oli. Po południu, jeśli zmieni mnie mąż albo Ola jest w Klubie Środowiskowym „Parasol”, mogę być samodzielnym człowiekiem. I wtedy mogę coś załatwić, odwiedzić moich rodziców – mówi mama 25-latki.
Ponieważ pani Izabela nie pracuje, dostaje świadczenie pielęgnacyjne w wysokości 1477 zł na utrzymanie. – Mamy takie same zobowiązania jak każdy. Czynsz, prąd, gaz. Razem te pieniądze to za dużo, żeby umrzeć, ale za mało, żeby godnie żyć – przyznaje.
Częstochowa, 25 maja 2018 r. Manifestacja osób z niepełnosprawnościami, ich rodziców i opiekunów GRZEGORZ MISIAK
Do tego dochodzą refundowane pieluchy (to one i cewniki stały się pewnym symbolem protestu w Sejmie). Okazuje się jednak, że i do nich trzeba dołożyć.
– Refundacja to 70 proc. wartości, resztę trzeba dopłacić. W jej ramach przyznawane są trzy pampersy na dobę. W przypadku każdego człowieka niepełnosprawnego, który musi z nich korzystać, trzeba zużyć pięć do sześciu na dobę. Nie można leżeć 12 godzin w jednym pampersie. Zresztą przełóżmy to na sytuację zdrowej osoby, z toalety korzystamy przecież więcej niż trzy razy na dobę. Zostając przy dofinansowaniach, można je uzyskać na zakup butów, wózka, balkoniku, takiego podstawowego sprzętu. W przypadku Oli, która ma obie nogi chore, dofinansowanie przysługuje do obu butów. Jeśli chora jest tylko jedna noga, drugi but jest pełnopłatny. I tak należy szukać szczęścia w nieszczęściu – wyjaśnia.
Szukanie takich codziennych plusów ma ogromne znaczenie. Przez dziewięć lat, w okresie dorastania, ustały ataki padaczki. Potem, niestety, wszystko wróciło.
– Myślę sobie, że mieliśmy dziewięć lat urlopu. Wtedy, gdy mogło być znacznie gorzej, mieliśmy spokój. Potem przyszedł koniec urlopu. Powrót do roboty. Trzeba cieszyć się z tych lat spokoju – mówi pani Izabela.
Moje dziecko to „porsche do serwisowania”
Wróćmy jednak do tych wspomnianych pampersów. Izabela Tomanek przyznaje, że choć bez pieluch jej córka nie mogłaby funkcjonować, to zamiast tej pomocy rzeczowej wolałaby otrzymać wsparcie finansowe. Takie, o które walczyli pikietujący w Warszawie.
– Nie kupię tej przysłowiowej szynki do chleba, ale kupię pieluchy. Gdybym dostała te 500 zł, o które walczymy, wydałabym je na rehabilitację. Każde niepełnosprawne dziecko jej potrzebuje, czy to ruchowej, czy społecznej. Godzina rehabilitacji ruchowej kosztuje od 50 do 100 zł. Za te 500 zł w najlepszym wypadku można wykupić 10 godzin, w gorszym – pięć godzin (to takie minimum na dwa tygodnie). Łatwo policzyć, że miesięczny koszt jest naprawę spory. Mówię czasem, że takie dziecko jak moje to „porsche do serwisowania”. Musi żyć na jakimś poziomie. W tym przypadku jakość życia ma fundamentalne znaczenie dla egzystencji. My najlepiej wiemy, co jest naszym dzieciom potrzebne. Jesteśmy z nimi całą dobę. Nawet kiedy nie mówią, wiemy co je boli, znamy każde drgnienie mięśnia na twarzy, każde zachowanie. Nikt nie jest nam w stanie udowodnić, że lepiej zna nasze dzieci – podkreśla Tomanek.
Nie można siedzieć w domu
Jak mama i córka spędzają czas? Na pewno nie siedząc w domu. To najgorsza z możliwości. Ola nie lubi tkwić w czterech ścianach. Najszczęśliwsza jest wśród ludzi.
– Dwa razy w tygodniu jeździmy na rehabilitację. Raz czy dwa zawożę ją do klubu środowiskowego. Tam odbywają się zajęcia plastyczne, muzyczne, są spacery czy wyjścia na imprezy. Ola to uwielbia! Fizycznie nie ma możliwości rysować, ale pobazgrać to już bardzo chętnie. Najbardziej lubi wszelkie zajęcia muzyczne i wycieczki. Próbuje uczestniczyć w życiu jak każdy człowiek. Ma duże ograniczenia fizyczne, ale wszelkie okazje, by ruszyć się z domu, są dla niej ważne – przyznaje mama 25-latki.
Izabela Tomanek i jej córka Ola Fot. Grzegorz Skowronek / AG
Rehabilitacja prowadzona jest w Centrum dla Osób z Zaburzeniami Psychicznymi, które prowadzi przy ul. Focha Polskie Stowarzyszenie na rzecz Osób z Niepełnosprawnością Intelektualną. Natomiast zajęcia klubu odbywają się przy ul. Dąbkowskiego. Izabela Tomanek przyznaje, że jedynie PSONI pomaga dzieciom w tak ciężkim stanie jak jej Ola, na pomoc innych placówek rodzice nie mogą liczyć.
No właśnie. Opiekunowie osób niepełnosprawnych. Rodzice, rodzeństwo, dziadkowie, współmałżonkowie. O nich często się zapomina.
– Dla nas dzieci zawsze są na pierwszym miejscu. Najpierw myślimy zawsze o nich. Do lekarza idziemy z dzieckiem, o sobie pomyślimy na końcu, bo nasze dzieci nie mogą same o siebie zadbać. Choć jak mi siądzie kręgosłup, to nie wiem co będzie. W przypadku Oli to 60 kg żywej wagi. Trzeba ją podnieść, wsadzić do samochodu, podnieść wózek. Cały ten ciężar – i to tak dosłownie – wziąć na siebie. Nikt nie wspomina również o kosztach psychicznych, które ponoszą opiekunowie. O tym, że jest to potwornie bolesna odpowiedzialność. Nieustanna świadomość, że nasze dzieci funkcjonują, dopóki żyjemy my albo bliska rodzina. Tylko co potem? – przyznaje ze smutkiem pani Izabela.
Ta droga nie wiedzie poprzez rewolucję
Co mają zmienić ostatnie protesty? Przede wszystkim mają zasygnalizować, że niepełnosprawni i ich opiekunowie to część społeczeństwa, której trzeba poświęcić więcej uwagi.
– O proteście było głośno nie tylko na polskim podwórku. Cztery lata temu nie było takiego oddźwięku. Teraz pisały o nim wszystkie europejskie gazety. My sami jednak nie politykujemy. Gdy stałyśmy przed Sejmem, mówiłyśmy, że protest dotyczy nas wyłącznie od strony merytorycznej. To nie polityka. To fundamenty życia naszych dzieci – mówi Izabela Tomanek.
Najważniejszym oczekiwaniem odnośnie zmian jest to wsparcie finansowe. Pani Izabela, podobnie jak inni rodzice niepełnosprawnych dzieci, podkreśla, że w przypadku „500 plus” na drugie dziecko, nikt nie narzuca tego, na co pieniądze zostały spożytkowane. Oni także chcą mieć taką możliwość. Jednym bardziej przysłuży się rehabilitacja ruchowa, innym społeczna, kolejnym wizyty u psychologa czy laryngologa. Ale to nie koniec spraw, które wymagają regulacji.
– Czekamy na likwidowanie barier architektonicznych, organizowanie domów pobytu dziennego dla osób ze znaczną i całkowitą niepełnosprawnością. Nie chcemy wywołać rewolucji, to nie ta droga, ale będziemy pokazywać się wszędzie, gdzie się tylko da. Będziemy mówić głośno. Będziemy walczyć. Chodzi o życie naszych dzieci. Nie ma lepszej motywacji – zaznacza mama Oli.
Częstochowa, 25 maja 2018 r. Manifestacja osób z niepełnosprawnościami, ich rodziców i opiekunów GRZEGORZ MISIAK
PRZECZYTAJ TEŻ: Niepełnosprawni protestowali w Częstochowie. Zanieśli list otwarty do posła PiS [ZDJĘCIA]",Izabela Tomanek i jej córka Ola (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Szacun!-@@@-Wg mnie bardzo proste rozwiązanie: zabrać 100zł z 500+ i przeznaczyć na niepełnosprawnych.-@@@-A pomyslcie co bedzie jak PiS wprowadzi calkowity zakaz aborcji, moze Kaja Godek zajmie sie opieka nad tymi dziecmi ;(-@@@-Życzę Pani i innym rodzicom wytrwałości w opiece na dziećmi. Nie możecie ustępować z obranej drogi."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19651853,julia-marcell-o-sobie-rodzinie-polityce-i-olsztynie.html","Julia Marcell o sobie, rodzinie, polityce i Olsztynie","0
Jedna z najbardziej znanych obecnie olsztynianek na świecie w ciekawej rozmowie z Grzegorzem Giedrysem w najnowszym numerze ?Wysokich Obcasów Extra?","O rodzinie

GRZEGORZ GIEDRYS: Wychowała się pani w profesorskiej rodzinie. Co się wynosi z takiego domu?

JULIA MARCELL*: Na przykład zamiłowanie do dyskusji. Uwielbiam dyskutować. Gdy spotykam się z rodzicami i siostrą, rozmawiamy o wszystkim: o książkach, filmach, o polityce i rzeczach osobistych.

Czy są jakieś minusy zamiłowania do dyskusji?

- Wiara w racjonalność argumentów wyniesiona z domu sprawia, że łatwo się rozczarować w dorosłym życiu. Nie lubię, gdy ktoś nie słucha albo nie szanuje swojego rozmówcy. Jest tak zamknięty i zacietrzewiony w swoich opiniach, że zupełnie nic do niego nie dociera. Czuję ogromną złość i bezsilność, kiedy widzę ludzi wypowiadających się na temat, o którym nie mają bladego pojęcia, a robiących to w sposób tak zdeterminowany i wręcz fanatyczny, że zamykają od razu całą dyskusję. Nie jestem w stanie tego pojąć. Niestety, jest to częsty obrazek w polityce.",Julia Marcell na okładce najnowszych Wysokich Obcasów Extra (GW),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21217670,nowoczesna-i-psl-nie-ma-zadnego-porozumienia-z-pis.html",Opozycja: Nie ma żadnego porozumienia z PiS,"- Nie ma żadnego porozumienia, całkowicie dementuję tego typu informacje. Posłowie Nowoczesnej wciąż są w sali sejmowej i nigdzie się nie ruszają - mówi posłanka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. O braku porozumienia mówią też przedstawiciele PSL i PO.","Dziś Onet opublikował artykuł pt. ""Jest porozumienie PiS z opozycją"". Dziennikarz i publicysta Andrzej Gajcy przekonuje w nim, że ""jak ustalił Onet w kilku niezależnych źródłach"", ""PiS uzgodniło porozumienie z Nowoczesną, PSL i Kukiz'15 co do zakończenia trwającego od połowy grudnia kryzysu parlamentarnego"".
Według Onetu jeszcze przed sylwestrem lider Nowoczesnej Ryszard Petru spotkał się z przedstawicielami PiS i Kościoła, by znaleźć rozwiązanie kryzysu. Po długich rozmowach z udziałem m.in. jednego z hierarchów Kościoła miano uzgodnić zręby porozumienia, które następnie doprecyzowywano po Nowym Roku.",Władysław Kosiniak-Kamysz i Ryszard Petru (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Rysiu, jeszcze nie nauczyles si , ze ten stary perwert cie ogra?-@@@-Nie ma źadnego porozumienia, ale rola pożytecznych idiotów została odegrana.-@@@-Przy takiej ""opozycji"" PIS będzie rzadził dłuuuuuuuuugo i szczęśliwie!-@@@-Protestują czy nie... Jeśli postawili się tak twardo po to by bronić jednego z nich, to pokazali, że da się jednak coś zrobić. Jednocześnie nie zrobili tego, gdy trzeba było - wtedy gdy PiS krok po kroku unicestwiał Konstytucję. Ten Sejm przejdzie do historii z tego właśnie powodu. A opozycja kompletnie tego nie widzi, kim się staje.-@@@-Gdzie przewodniczący najważniejszej koalicyjnej partii Jarosław Giowin? Kukiz,to zwykła przystawka PIS-u/Istnieje tylko z łaski Kaczyńskiego,bo inaczej dawno KUKIZ 15 dawno przestałaby istnieć jako partia. Dziwi mnie dobijanie się do PIS-u PSL-u.Kośiniak-Kamysz już dawno współpracował z PIS-em.Głosował,jak sobie tego PIS życzył .Jednym słowem,wróciła komuna,bo PSL /ZSL/ było ""zbrojnym ramieniem"" PZPR. Szkoda,że z PSL-u wygryziono Waldemara Pawlaka,on pewnie nie pozwolił dawać się tak wkręcać przez PIS. Trwają kolędy,chodzenie księży po domach.Niech Kukiz odnowi jego ""wybitne dzieło""hymn p.t. ""Ksiąd proboszcz już się zbliża""-@@@-Przestańcie się jednoczyć, zacznijcie dzielić – przy waszej skuteczności, to będzie miało większy, bo odwrotny, skutek.-@@@-Może Lubnauer nie wie, co ustala z Jarkiem Pan swetru?-@@@-Spotkanie trwa....sto do jednego ,że Kaczyński znowu wyrucha chłoptasiów,żenua....to już nawet nie jest śmieszne lecz żałosne,.......czy ktoś widział sprawcę zamieszania ogrodnika z zawodu?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3629554.html",Małe pieniądze przyciągną duże,"0
Port Lotniczy walczy o 20 mln zł z budżetu państwa na przygotowanie dokumentacji, bez której nie można rozpocząć starań o dotację z UE na budowę cargo, przedłużenie pasa startowego i rozbudowę terminalu pasażerskiego.","Bydgoszcz chce iść za przykładem Łodzi, która dzięki lobbingowi swoich parlamentarzystów dostała od rządu na ten cel 25 mln zł. Teraz na pomoc posłów i senatorów liczą władze bydgoskiego portu.

Jest szansa na 40 mln euro z Unii Europejskiej, ale wcześniej potrzebny jest wkład własny.

- Musimy na początek mieć pieniądze na bieżące inwestycje i na przygotowanie dokumentacji wymaganej do wniosku o dotację. Bez pomocy finansowej rządu sobie nie poradzimy - wyjaśnia Józef Lach, prezes Portu Lotniczego.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19189651,mieszkancy-protestuja-przeciwko-kolorystyce-zielonych-arkad.html",Mieszkańcy protestują przeciwko kolorystyce Zielonych Arkad,"16
Mieszkańcom Wzgórza Wolności nie podoba się fragment elewacji nowego centrum handlowego, który obserwują ze swoich okien. ?Robi wrażenie czarnego końca świata? - mówią. Interpelację do prezydenta Rafała Bruskiego w tej sprawie złożył radny PiS Jarosław Wenderlich.","Nowej elewacji Zielonych Arkad nie akceptują mieszkańcy bloków przy ul. Wojska Polskiego 3, 3 a i 5. Ich okna wychodzą na ścianę w ciemnoszarym kolorze, która znajduję się od strony ul. Słowiańskiej. - Ściana ta widziana z perspektywy naszych okien i balkonów robi wrażenie czarnego końca świata. Jest przytaczająca, depresyjna, ciemniejsza niż asfalt - opisuje Marzena Heyza, która reprezentuje Społeczny Komitet Inicjatywy Mieszkańców. Chce, aby ten fragment elewacji Zielonych Arkad zyskał ""kolor przyjazny, miły dla oka, jasny i optymistyczny"". Zebrała wśród sąsiadów i mieszkańców ponad sto podpisów popierających inicjatywę.",Sporna ściana galerii Zielone Arkady w Bydgoszczy (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Pomalujcie im na różowo, będie wesoło-@@@-Kolorystyka tej budowli to masakra. Kto pozwolił na wybudowanie takiego bunkra w centrum miasta?!?!? Zobaczcie jak wygląda Focus, jaki układ drogowy wybudowała IKEA lub Carrfour na Glinkach. A tu jedno wielkie BAGNO!-@@@-Pani Heyza to przeszkadza juz prawie wszystko...ale zapomniala pwiedziec ze za rok ruszy budowa bloku naprzeciw jej okien i to w odleglosci 10 metrow...wiec mieszkajac na 3 pietrze...nie bedzie miala zapewne problemu z kolorystyka galerii handlowej.. Bo to Polska wlasnie...zawsze cos przeszkadza.... A na marginesie zbierac podpisy z 5 .6.7.8 klatki to jawne oszustwo...bo 5 klatka nie widzi wcale galerii z okien...jak 6.... A Pan posel zapewne tego nie sprawdzil..ale PiS ma zawsze racje...-@@@-o kolorystyce elewacji powinni decydować ludzie, którzy mają co do tego kompetencje. mam nadzieję, że w tym przypadku kolejny raz nie będziemy mieć do czynienia z gustem kolorystycznym osób, które niestety często decydują o wyglądzie bloków dookoła...owszem, każdy ma prawo żeby wyrazić własne zdanie na temat tego co powstało, ale nie pójdźmy w stronę absurdu kiedy to każdy może decydować o architekturze miasta.-@@@-A mi się nie podobają zasłony pani Zosi z naprzeciwka. Protestuje , Proszę natychmiast je zmienić-@@@-Oj, pisuary, pisuary. A może mieli pomalować w kolorze moherowym?-@@@-Bardzo ładne kolory w przeciwieństwie do tego gaciowego z przodu. Czy wszystko musio być ku... pastelowe ?-@@@-ja proponuje wyburzyć i postawić cos ładnego, zmiana koloru niewiele pomoże, ale faktycznie ten czarny z zielono żółtymi prostokącikami pasuje jak pięść w oko. Jednak w koncu gdzies musiały być jakieś zielone elementy, w końcu nazwa zobowiązuje."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,20857113,5-powodow-dla-ktorych-warto-jesc-kurkume.html","Pięć powodów, dla których warto jeść kurkumę","Do niedawna kurkuma kojarzona była tylko z egzotyczną kuchnią, jadaliśmy ją więc rzadko. Gdy naukowcy dowiedli, że działa antynowotworowo i poprawia odporność, stała się najbardziej pożądaną przyprawą.","Pierwsze wzmianki na temat kurkumy odnajdujemy u Dioskuridesa, greckiego lekarza żyjącego na dworze Nerona w Rzymie. Zaliczył ją do rodziny imbirowatych, zgodnie z dzisiejszą klasyfikacją. Wspomniał też jej gorzki smak oraz, co ciekawe, właściwości depilacyjne. Początkowo żółty proszek – a warto zaznaczyć, że w przypadku kurkumy wyjątkowo używa się głównie proszku powstałego z wysuszonych kłączy – przypadł do gustu jedynie Persom i Arabom
– pisze Ewa Malika Szyc-Juchnowicz w swojej książce „Przyprawy” (wyd. Pascal).","Zarówno świeża, jak i suszona kurkuma pozytywnie wpływają na zdrowie (Fot. 123RF)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7092378,Unia_da_pieniadze_na_kolejne_inwestycje__Ktore_.html",Unia da pieniądze na kolejne inwestycje. Które?,"0
- Dzięki tej pomocy mój instytut będzie promieniował na cały kraj - cieszył się we wtorek prof. Grzegorz Wrochna, szef Instytutu Problemów Jądrowych w Świerku. Jego placówka znalazła się na liście beneficjentów, którym władze Mazowsza przyznały w sumie przeszło pół miliarda złotych unijnych dotacji.","Dotąd samorząd Mazowsza słabo radził sobie z wykorzystaniem pieniędzy z UE. Wielokrotnie pisaliśmy, że znajduje się na szarym końcu statystyk, a urzędnicy dzielący brukselskie euro dobierani są według klucza politycznego, a nie fachowości.

Na drogi...

Aby poprawić swój wizerunek, urząd marszałkowski Adama Struzika (PSL) zorganizował wczoraj konferencję, podczas której pochwalił się zatwierdzeniem unijnej pomocy dla 16 inwestycji, których łączna wartość sięgnie 766 mln zł, a Bruksela wyda na nie aż 570 mln zł. - Po raz pierwszy na zatwierdzonej przez nas liście znajdzie się szereg inwestycji warszawskich lub projektów realizowanych blisko jej granic - podkreślił Ludwik Rakowski (PO), wicemarszałek Mazowsza.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,90290,11616758,Smiertelne_potracenie_na_Krakowskim_Przedmiesciu.html",Śmiertelne potrącenie na Krakowskim Przedmieściu,"0
Kobieta przechodziła przez jezdnię ok. 50 m od przejścia dla pieszych. Najprawdopodobniej weszła na ulicę zza autobusu, który stał na przystanku przy Uniwersytecie. Została śmiertelnie potrącona","76-letnia kobieta zginęła dziś na Krakowskim Przedmieściu potrącona przez taksówkę. Ok. godz. 11.30 na wysokości kościoła św. Krzyża kobieta przechodziła przez jezdnię ok. 50 m od przejścia dla pieszych. Najprawdopodobniej weszła na ulicę zza autobusu, który stał na przystanku przy Uniwersytecie. Taksówkarz kierujący peugeotem zobaczył ją za późno i nie zdążył zahamować.

- To wstępne ustalenia. Ostateczne przyczyny powinno wykazać śledztwo prowadzone pod nadzorem prokuratury - mówi mł. asp. Robert Opas z Komendy Stołecznej Policji.",Wypadek na Krakowskim Przedmieściu (Fot. Mateusz Baj / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,438868.html",17. Warszawski Międzynarodowy Festiwal Filmowy,"0
Za niespełna trzy tygodnie - 4 października - rozpocznie się 17. Warszawski Międzynarodowy Festiwal Filmowy. Potrwa do 15 października.","Festiwalowe pokazy zaplanowano w Kinotece, Relaksie, Bajce i Capitolu. Przedsprzedaż biletów zacznie się 28 września o godz. 11 w Kinotece. Utrzymana została cena biletów - 10 zł, 12 zł i 15 zł.

Festiwal rozpocznie najnowszy film Agnieszki Holland ""Strzał w serce"". W programie znajdą się filmy z dawnego bloku wschodniego - Bułgarii, Rumunii, Albanii, Ukrainy, Czech, nie zabraknie też produkcji innych krajów europejskich - w tym retrospektywy filmów Francois Truffaut, filmów z Azji, Ameryki Łacińskiej.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24587120,najlepsi-drifterzy-z-europy-zawitaja-w-czerwcu-do-plocka-odroznimy.html","Najlepsi drifterzy z Europy zawitają w czerwcu do Płocka. ""Odróżnimy zawodników od prawdziwych mistrzów""",W tegorocznej serii Drift Masters European Championship na Starym Kontynencie zostanie rozegranych tylko sześć rund. Jedyna polska runda odbędzie się 29 czerwca na stadionie Wisły w Płocku.,"Płock to doskonale znane miejsce wszystkim fanom driftingu, bo jako jedyne na całym świecie ma specjalnie wylany tor asfaltowy na stadionie piłkarskim. Organizowane od kilku lat zawody cieszą się popularnością. Nic też dziwnego, że Płock jest często nazywany stolicą driftingu. Krótko mówiąc: to idealne i niepowtarzalne miejsce, by zorganizować najlepsze zawody driftingowe w Europie – nie mają wątpliwości organizatorzy prestiżowej serii Drift Masters European Championship.",Drifterzy będą rywalizować na specjalnie wylanym torze asfaltowym na stadionie Wisły Płock (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23971997,radoslaw-witkowski-zapowiada-podjecie-krokow-prawnych.html","Prezydent Radomia Radosław Witkowski zapowiada pozew przeciwko ""Gazecie Polskiej""","Prezydent Radomia Radosław Witkowski zapowiada podjęcie kroków prawnych w związku z ostatnimi doniesieniami medialnymi. ""Poziom absurdu w działaniach TVP, TV Republika oraz Gazety Polskiej przekroczył wszelkie granice"" - napisał Witkowski na swojej stronie na FB.","– W świetle ostatnich, szkalujących mnie i nasze miasto doniesień medialnych informuję, że podejmę stosowne kroki prawne. Nie ma i nie będzie mojej zgody na takie praktyki. Poziom absurdu w działaniach TVP, TV Republika oraz „Gazety Polskiej” przekroczył wszelkie granice – napisał prezydent Radomia na Facebooku, który ubiega się o reelekcję z własnego komitetu Koalicja Na Rzecz Zmian.
W ostatnim wydaniu tygodnik „Gazeta Polska” opublikował tekst poświęcony „układowi radomskiemu”, sugerując, że jego członkiem jest Radosław Witkowski.",Wybory samorządowe 2018. Prezydent Radomia Radosław Witkowski przedstawił kandydatów do Rady Miejskiej (Fot. Andrzej Michalik / Agencja Gazeta),"Czekam na atak trolli, którzy stwierdzą wprost, że prezydent z PO jest czysty tylko dlatego że atakuje go PiS.

Najlepiej przestańcie w ogóle patrzeć jakiejkolwiek władzy na ręce, tylko podzielcie się na dwa plemiona małpiszonów i rzucajcie w siebie bananami.-@@@-Panie Macieju T. prezentuje Pan bardzo dziwną konstrukcje logiczną. Czy dopuszcza Pan myśl, że Prezydent jest po prostu uczciwy?-@@@-""napisał prezydent Radomia na Facebooku, który ubiega się o reelekcję "" - FB się ubiega? Bo tak z tego zdania wynika...-@@@-Udowodnimy im i te wine...-@@@-Niektórzy uważają , że wystarczy na kogoś napluć a będzie on nieuczciwy. Nieuczciwi są ci , którzy plują a nie opluwani. Pamiętajcie o tym !-@@@-Uwielbiam, ze pan Radek zna tez jezyk angielski i sie w tym kierunku rozwija. Podczas gdy dzisiejszym jezykiem komunikacji miedzynarodowej jest jezyk angielski, wypada go znac."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24109690,zielonogorski-lug-otworzyl-fabryke-w-argentynie-inwestycje.html",Zielonogórski LUG otworzył fabrykę w Argentynie [INWESTYCJE],"Fabryka zielonogórskiego LUG-u jest jak do tej pory największą polską inwestycją w Argentynie, a dla firmy największą poza granicami kraju.","Zakład produkujący oprawy oświetlenia LED powstał w parku przemysłowym w Posadas w prowincji Misiones, gdzie mieszka największa w Argentynie Polonia. Na powierzchni 1,6 tys. m kw. zlokalizowano linię do produkcji komponentów LED, halę produkcyjną opraw oświetleniowych oraz biura. Działka, na której powstał zakład LUG, liczy prawie 8 tys. m kw. Całkowita wartość inwestycji wyniosła 3 mln. euro. 
– Dodatkowo projekt budynku daje możliwość prostej, modułowej rozbudowy fabryki – informuje zielonogórska spółka. Inwestycja powstała we współpracy z rządem regionalnym Misiones. Załoga, na razie kilkunastoosobowa, ma wzrosnąć do 50 osób. Przeszkolono argentyńskich inżynierów i polskich specjalistów. Pierwsze produkty LUG „made in Argentina” opuszczą fabrykę w listopadzie b.r.
W otwarciu fabryki wzięli udział przedstawiciele firmy, gubernator Misiones i delegacja polskiej ambasady w Argentynie.
– Budowa i montaż linii produkcyjnych trwały kilka miesięcy. Jesteśmy gotowi do rozpoczęcia produkcji i realizacji kolejnej części umowy podpisanej z władzami prowincji oraz innych zamówień z tamtejszego rynku – zapowiada Ryszard Wtorkowski, prezes Zarządu LUG SA.
Czytaj także:
Wszystkie światła prezesa Wtorkowskiego, czyli nowa historia fabryk LUG
Zakład wytwarza nowoczesne oprawy do oświetlania przestrzeni miejskich, w tym modele, które LUB pokazał kilka miesięcy temu na targach Light +Building 2018 we Frankfurcie n. Menem. Oświetlenie LED pojawi się w parkach, na ulicach i parkingach. – Ten rodzaj oświetlenia będzie produkowany w Argentynie jako pierwszy, dzięki czemu mieszkańcy będą beneficjentami korzyści płynących z wymiany przestarzałego oświetlenia na nowoczesne – tłumaczy prezes LUG.
Ponadto oświetlenia w drugim etapie produkcji trafią do szkół, szpitali i biur.
– W Argentynie będą produkowane oprawy oświetleniowe Atlantyk 2.0. To najnowocześniejsze rozwiązanie dostępne na rynku oświetleniowym. Zastosowana w nim technologia gwarantuje sto tysięcy godzin użytkowania, czyli nawet 23 lata przy 12-godzinnym cyklu świecenia – podkreśla Mariusz Ejsmont, wiceprezes zarządu LUG SA odpowiedzialny za inwestycję w Argentynie.
LUG szacuje, że tylko w prowincji Misiones w ciągu najbliższych lat wymieni 50 tys. lamp ulicznych, co pozwoli na oszczędności ok. 70 proc. energii.
CZYTAJ TAKŻE: Mosty i szpitale, gdyby nie Unia, nie byłoby ich",Październik 2018 r. Otwarcie fabryki opraw oświetleniowych w Argentynie (Arch. LUG/Agata Szulc-Szynaka),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15771439,_Tecza__wroci_1_maja__Przyjdz_i_zrob_kolorowe_kwiaty.html","""Tęcza"" wróci 1 maja. Przyjdź i zrób kolorowe kwiaty","0
Julita Wójcik, autorka ""Tęczy"" na placu Zbawiciela, ponownie zaprasza na wspólne warsztaty robienia tęczowych kwiatów. Już ostatni raz. Potrwają do niedzieli, a odbywać się będą jak zwykle w galerii Zachęta.","""Tęcza"", nagrodzona przez ""Gazetę Co Jest Grane"" Wdechą jako Miejsce Roku 2013 r., wraca na plac Zbawiciela. Stanie tam 1 maja w Międzynarodowe Święto Pracy.

""Tyle już razy angażowałam państwa do odbudowy ?Tęczy ?, wciąż z tych samych łatwopalnych kwiatów. Wspólnie odbudowywaliśmy ją po podpaleniach. Ostatnio udało jej się wrócić na plac Zbawiciela zaledwie na kilka krótkich dni. To syzyfowa praca. Ale zróbmy to ten ostatni raz"" - apeluje Julita Wójcik.

Gdy ""Tęcza"" została spalona podczas Marszu Niepodległości 2013 r., na tylu oczach i przed kamerami, wydawało się, że ujęcie sprawców będzie proste. Jednak proces niedawno został umorzony. Julita Wójcik i Instytut Adama Mickiewicza - producent ""Tęczy"" - uznali, że powinna raz jeszcze powrócić, a najlepszą datą będzie 10. rocznica przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Zwłaszcza że Parlament Europejski, przed którym pierwotnie w 2011 roku stała ""Tęcza"", 4 lutego wezwał do podjęcia prac nad ogólnoeuropejską strategią w zakresie równouprawnienia osób LGBTQ i stworzenia unijnego planu działań przeciwko homofobii i dyskryminacji ze względu na orientację seksualną i tożsamość płciową.",Tęcza na pl. Zbawiciela tuż przed spaleniem jej przez uczestników Marszu Niepodległości 11 listopada (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7352492,Grand_Press_2009_dla_Tomasza_Lisa.html",Grand Press 2009 dla Tomasza Lisa,"0
Dziś po południu rozdano doroczne nagrody dziennikarskie Grand Press 2009. Wśród nominowanych i nagrodzonych 18 dziennikarzy ?Gazety Wyborczej?.","Tomasz Lis został Dziennikarzem Roku już po raz trzeci w 13-letniej historii nagrody. Prowadzi własny program w TVP2, pisze felietony do ""Gazety Wyborczej"" i ""Polska The Times"".

W głosowaniu polskich redakcji Tomasz Lis zdobył 41 punktów. Otrzymał statuetkę i samochód Citroën C5. Lis był już dwukrotnie uhonorowany tym tytułem: w roku 1999 i - wraz z Marcinem Kąckim - w roku 2007.

W pierwszej piątce znaleźli się też: - Ewa Ewart (40 pkt. za filmy dokumentalne emitowane w TVN), Piotr Zaremba z dziennika ""Polska"" (28 pkt.), Wojciech Jagielski z ""Gazety Wyborczej"" (25 pkt.), Anita Werner z TVN 24 (25 pkt.).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9670221,Slaski_cmentarz_w_Sosnowcu.html",Śląski cmentarz w Sosnowcu,"0
Rzymskokatolicki cmentarz przy ul. Smutnej w Sosnowcu należy do dużego zabytkowego zespołu cmentarnego usytuowanego w zachodniej części miasta. Powstał w 1894 roku.","Założony na planie nieregularnego prostokąta ma 5,5 hektara powierzchni. 19 grudnia 1920 roku odsłonięto tu pomnik - mauzoleum ku czci poległych powstańców śląskich. Siedemnaście lat później mauzoleum przebudowano na sanktuarium. Podczas okupacji przekształcono je w cmentarną kaplicę. Obecnie jest to kościół pw. św. Józefa Rzemieślnika.

Cmentarz ma trzy wejścia. Biegnącą od głównej bramy aleją można dojść aż do kościoła. Jest jeszcze żelazna brama umieszczona w południowej części cmentarza i metalowa furtka od strony północnej. Cmentarz ma cztery długie równoległe aleje i bardzo dużo bocznych, krótkich. Dzielą całą nekropolię na 28 kwater.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24352339,fotograficzne-aleje-europy-wystawa-w-muzeum-monet-i-medali.html","Fotograficzne ""Aleje Europy"". Wystawa w Muzeum Monet i Medali Jana Pawła II","Fotografie ukazujące architekturę Wiednia i Bratysławy złożyły się na wystawę ""Aleje Europy"". Wernisaż zaplanowano w czwartek 17 stycznia w Muzeum Monet i Medali Jana Pawła II (ul. Jagiellońska 67/71). Początek o godz. 18. Wstęp wolny.","Wystawa „Aleje Europy. Wiedeń-Bratysława” jest jest drugą z kolei odsłoną projektu „Aleje Europy”, realizowanego przez Jurajski Fotoklub Częstochowa.
Ekspozycja stanowi plon pleneru, który Fotoklub realizował w tytułowych miastach.
– Projekt polega fotointerpretacji zmieniającej się przestrzeni miejskiej Częstochowy oraz porównaniem jej z przestrzenią aglomeracji miast Europy – wyjaśnia Sławomir Jodłowski, prezes Jurajskiego Fotoklubu Częstochowa.
Na ekspozycję złożą się prace autorstwa Magdaleny Kmiecik, Elżbiety Wojtczak-Sikory, Marzeny Kopyciak, Niny Mazuś, Andrzeja Szlęzaka i właśnie Sławomira Jodłowskiego. Wszystkie poświęcone są architekturze Wiednia i Bratysławy.
5 ZDJĘĆ
Jedna z prac Andrzeja Szlęzaka mat. prasowe
Będzie ją można oglądać w Muzeum Monet i Medali Jana Pawła II (ul. Jagiellońska 67/71). Wernisaż zaplanowano na czwartek 17 stycznia, na godz. 18. Wstęp jest wolny.
– Wystawę charakteryzuje zarówno tradycyjne podejście do tematu architektury, jak i twórcza interpretacja związana z eksperymentem fotograficznym – dodaje Jodłowski.
Projekt został dofinansowany ze środków budżetu gminy miasta Częstochowy.",Jedna z prac autorstwa Sławomira Jodłowskiego (mat. prasowe),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5221275.html",W sobotę deptak jak afrykańska ulica,"0
Kojarzysz, jak brzmią tam-tamy, ale nigdy nie jadłeś ryżu po senegalsku? W sobotni wieczór misjonarze, którzy pracują w Afryce, przybliżą jasne i ciemne strony życia mieszkańców tego kontynentu.","Bo choć Afryka jest kolorowa i przyciągająca egzotyką, to życie jej mieszkańców jest dla Europejczyka niewyobrażalnie ciężkie. Noc z Afryką, organizowana przez misyjne zakony, Centrum Duszpasterstwa Młodzieży i Stowarzyszenie Sprawiedliwego Handlu ""Trzeci Świat i My"" - przybliży lublinianom kontrasty życia na Czarnym Lądzie.

Wszystko zacznie się w sobotę o godz. 21 na deptaku. Będzie można skosztować ryżu po senegalsku, a jednocześnie siostry franciszkanki misjonarki Maryi uświadomią, jak cenna jest w Afryce woda i ile kosztuje jej kubek w porze suchej. Werbiści przypomną, że wielu afrykańskich chłopców jest siłą branych do wojska i zmuszonych do walki w konfliktach drążących kontynent. Ojcowie biali - misjonarze Afryki powiedzą zaś o tych chłopcach, którzy marzą o karierze zawodowego piłkarza w Europie, i o tym, że ich marzenia często okazują się koszmarem.",,
"https://wyborcza.pl/7,163912,23409800,czy-robot-zastapi-dziennikarza-goraca-dyskusja-szefow-mediow.html",Czy robot zastąpi dziennikarza? Gorąca dyskusja szefów mediów,Roboty piszące artykuły czy czytelnicy płacący za treści w sieci? Podczas European Start-Up Days w Katowicach przedstawiciele największych grup medialnych w Polsce dyskutowali nad przyszłością mediów w cyfrowej erze.,"Nad tym, jak będzie wyglądać świat mediów za rok, dwa czy pięć, na co dzień zastanawiają się ludzie w redakcjach w całej Polsce. Nic dziwnego, że panel dyskusyjny na ten temat zgromadził niemal setkę osób w jednej z sal katowickiego Spodka, gdzie trwają European Start-Up Days - impreza towarzysząca przy Europejskim Kongresie Gospodarczym.
Do rozmowy zostali zaproszeni przedstawiciele największych grup medialnych w naszym kraju. Niemal każda z nich testuje nieco inny model biznesowy.
Tylko czym w ogóle jest transformacja cyfrowa? Przecież każdy tytuł prasowy czy kanał telewizyjny jest obecny w sieci. Dlatego właśnie tak brzmiało pierwsze pytanie, które zadał prowadzący panel Vadim Makarenko, wydawca serwisów poświęconych danym i technologiom w „Gazecie Wyborczej"".
Po pierwsze, internet
Maciej Maciejowski, członek zarządu TVN, zauważył, że każda kolejna rewolucja to dla telewizji rywalizacja na zupełnie nowych polach. Przyjął metaforykę sportową: kiedyś na boisku grały tylko stacje telewizyjne, później wszedł internet i boisko się poszerzyło.
- A dziś mamy do czynienia w zasadzie z całą wioską olimpijską. Są gracze tacy jak Netflix czy Amazon, których na tym telewizyjnym boisku kiedyś nie było. Ba, my już nie konkurujemy z Polsatem czy TVP, bo największa konkurencja jest na rynku globalnym. To konkurencja o reklamy z Google'em i Facebookiem - mówił Maciejowski.
Zupełnie inaczej sprawa wygląda w przypadku grupy Polska Press, która wydaje 20 dzienników regionalnych - m.in. „Głos Wielkopolski"", „Echo Dnia"", „Dziennik Bałtycki” czy „Kurier Lubelski"". Magdalena Chudzikiewicz, członkini zarządu Polski Press odpowiedzialna za lokalne dzienniki, przyznała wprost, że dla tej firmy transformacja cyfrowa była dramatyczną zmianą. Ludzie zaczęli masowo odchodzić od dzienników prasowych, a to właśnie na nich swój biznes opiera Polska Press.
- Głównym założeniem było zatrzymanie czytelników lub przerzucenie ich do internetu. I tu przyznaję, że nie do końca nam się to udało. Ale z dużym sukcesem pozyskujemy nowych czytelników internetowych przez dostarczanie im nowych produktów, które mają mało wspólnego z tradycyjną prasą - mówiła Chudzikiewicz. Przyznała też, że od 2016 r. cała firma kieruje się zasadą „digital first"". Dobry materiał już nie czeka wydanie papierowe, lecz od razu pojawia się w sieci.
W związku z tym wielu dziennikarzy musiało nauczyć się obsługi nowych narzędzi, m.in. CMS-a, czyli systemu zarządzania treściami i budowania serwisów internetowych. Autorzy musieli się nauczyć także zasad SEO czy zarządzania mediami społecznościowymi. Teraz są rozliczani z tego, jak się ich materiały „czytają” w sieci.
Danuta Breguła, dyrektorka strategii internetowej i rozwoju biznesowego w „Gazecie Wyboczej”, stwierdziła, że jej redakcja ma jeszcze strategię - „subscriber first"". - Nas interesuje nie tylko to, co czytają czytelnicy w ogóle, ale przede wszystkim to, co czytają ci, którzy gotowi są nam płacić za prenumeratę cyfrową. Inwestujemy w długotrwałą relację z czytelnikiem, który staje się naszym klientem i wobec którego mamy konkretne zobowiązania. O takie osoby chcemy i musimy dbać najbardziej - powiedziała.
Dlatego kierownicy zespołów w „Wyborczej” mają wyznaczane cele związane z prenumeratami, a od poszczególnych dziennikarzy wymaga się, by potrafili korzystać z narzędzi analitycznych i takich, które wzbogacają artykuły o interesujące multimedia.
Ta strategia się sprawdza - „Gazeta Wyborcza” ma obecnie 133 tys. subskrybentów, a wzrost zainteresowania widać szczególnie w oddziałach lokalnych. Drugim silnym elementem wzrostów „Wyborczej” jest cykl „Wyborcza Classic"", w którym na nowo publikowane są najlepsze artykuły w 29-letniej historii dziennika.
Głową w mur, czyli w Google'a i Facebooka
Breguła wspomniała też o technologiach i tym samym otworzyła nowy kierunek całej dyskusji: – Wydawców bardzo trapi brak na rynku pracy osób o wysokich kompetencjach programistycznych czy projektowych. To dla nich coś nowego, bo muszą konkurować choćby z firmami z innych branż, które są na dużo dalszym etapie cyfryzacji.
Tomasz Jażdżyński, prezes Gremi Media, wydawcy m.in. „Rzeczpospolitej” i „Parkietu”, zwrócił uwagę, że od 20 lat media błędnie podchodziły do rozwoju technologii. Po pierwsze, gdy internet zaczynał się upowszechniać, redakcje uznały, że będą swoje treści publikowały w sieci za darmo. Po drugie, gdy internet stawał się coraz popularniejszy, redakcje zaczęły wyścig na kliki i zasięgi, co skończyło się zderzeniem ze ścianą, czyli Facebookiem i Googlem. - Dziś trwa kolejna rewolucja, czyli odbiór treści za pomocą urządzeń mobilnych. Za rok może być jeszcze kolejna, czyli asystenci głosowi, którzy doprowadzą do tego, że media będą inaczej konsumowane. Każda nowa technologia doprowadza do tego, że media muszą konkurować z jeszcze większą liczbą firm - powiedział szef Gremi Media. Według niego wszyscy powinni iść w stronę modelu subskrypcyjnego. Płacisz - dostajesz wysokiej jakości treści.
Roboty zamiast dziennikarzy
Kij w mrowisko włożył Tomasz Machała, szef pionu informacyjnego w Wirtualnej Polsce. - Myślę, że za pięć lat będziemy sobie mówili: „Kurczę, w 2018 r. powinniśmy byli wydawać nawet pięć razy więcej na technologie, niż wydawaliśmy"". Bo to nie tyle dziennikarze, co technologie robią różnicę. Widać to choćby po płacach - owszem, pensje dziennikarzy rosną, ale jeszcze szybciej rosną pensje w branży IT. Myślę, że pisanie artykułów przez roboty będzie się rozwijało – stwierdził.
W WP roboty piszą już niektóre teksty - te o wynikach giełdowych i sportowych, raportach spółek czy o prognozach pogody. Również w Gazeta.pl część tekstów o wynikach trzecioligowych rozgrywek pisana jest przez roboty.
Zdanie o „robo-journalismie” wzburzyło pozostałych prelegentów. Magdalena Chudzikiewicz przyznała, że firma próbowała tworzyć w ten sposób treści w serwisie Nasze Miasto, co by ło błędem. Dziś Polska Press zdecydowała się jeszcze bardziej rozwijać zespoły dziennikarskie.
Joanna Bekker, dyrektor ds. rozwoju biznesu w Polityce Insight, wprost powiedziała, że w jej zespole nigdy nie będzie miejsca dla robotów, które pisałyby artykuły czy analizy polityczno-gospodarcze. - Bazujemy na zespole, nie da się zautomatyzować analizy informacji i wyciągania wniosków. Znamy osobiście większość naszych abonentów, spotykamy się zarówno z nimi, jak i kojarzymy ich ze sobą - dodała.
Zaś Danuta Breguła z „Gazety Wyborczej” przytoczyła liczby: subskrybent „Wyborczej” jest wart 160 razy więcej niż anonimowy użytkownik. Dlatego podstawą są treści wysokiej jakości i najwyższej klasy dziennikarze.
Tomasz Machałą nie miał na myśli powierzenia robotom tak zaawansowanych gatunków, jak analizy gospodarcze czy polityczne.
Dyskusję na ten temat spuentował Tomasz Jażdżyński z Gremi Media: - Gdy słyszę o „robo-journalism"", to zapewniam, że jeśli coś takiego będzie możliwe, to Facebook i Google zrobią to same, zrobią to lepiej i zrobią to po polsku. I polskie wydawnictwa nie będą się liczyć. Apeluję: nie próbujmy opierać przewagi konkurencyjnej na technologii, bo czasy, gdy polskie portale robiły technologicznie to samo co amerykańskie, skończyły się ok. 2006 r. Dziś nad przeciętnym projektem technologicznym, nad którym w Polsce pracuje 50 informatyków, w Stanach pracuje 100 doktorów po MIT.
Dyskusja odbyła się w trakcie trzeciej edycji European Start-Up Days w Spodku, która właśnie się zakończyła. Kolejna – w maju przyszłego roku.",Panel 'Cyfryzacja w świecie mediów' (DAWID CHALIMONIUK),"Czy robot zastąpi dziennikarza? Tych z TVP na pewno.-@@@-Co do GW, to coraz tu mniej dobrego dziennikarstwa, a do tego oprawa informatyczna tego wszystkiego jest żałosna. Dbanie o prenumatora ""po taniości"" musi skończyć się źle. Jeżeli na stronie GW przez prawie 2 tygodnie wśród najważniejszych wiadomości gospodarczych wisi artykulik o kłopotach z zakupem kabla antenowego w Lubelskim markecie elektronicznym, za to brak choćby notki o naprawdę ważnych ruchach wielkich firm, jak choćby rezygnacja Forda ze sprzedaży samochodów osobowych w USA, to taki serwis informacyjny splunięcia nie jest wart, o prenumeracie nie mówiąc. Z kolei na darmowej stronce gazeta.pl króluje tak żenująca amatorszczyzna, że mimo większej obfitości treści nie ma sensu ich zgłębiać. Za dużo błędów, o pogłębionych analizach opisywanych zjawisk nie wspominając.

Zagrożeniem dla GW jest brak treści. Dla gazeta.pl zagrożeniem jest zalew bełkotu na poziomie gazetki szkolnej i nieprzyzwoita upierdliwość reklam, na czele z automatycznie otwierającymi się filmikami. Prestiżu portalu nie podnosi też nachalna kryptoreklama. Dziennikarzy Agory nie zastąpią roboty, zastąpią ich prawdziwi dziennikarze innych mediów.-@@@-Patrząc na poziom dzisiejszego dziennikarstwa, to w przypadku niektórych dziennikarz, zastąpienie ich robotami pozostałoby niezauważone - lub odebrane jako pozytywna zmiana...
Szkoda, że czasy kiedy dziennikarz oprócz umiejętności pisania znał się jeszcze na czymś innym minęły. Mamy dzisiaj wielu piszących, którzy ewidentnie nie mają pojęcia o tematyce w której się wypowiadają..."
"http://wyborcza.pl/7,75399,21343466,kneset-legalizuje-nielegalne-izraelskie-osiedla-na-zachodnim.html",Kneset legalizuje nielegalne izraelskie osiedla na Zachodnim Brzegu Jordanu,"Jest wysoce prawdopodobne, że ustawę uchyli sąd najwyższy. Dlaczego więc rząd Netanjahu ją forsował? To część wyścigu o głosy osadników i wyborców popierających agresywne osadnictwo.","Parlament w Jerozolimie przyjął w poniedziałek ustawę legalizującą ok. 4 tys. domów osadników żydowskich zbudowanych na Zachodnim Brzegu Jordanu bez zgody władz. Umożliwia ona wywłaszczenie palestyńskich właścicieli ziemi, na której samowolnie wzniesiono osadę. Żydowscy mieszkańcy nie nabędą praw własności, ale będą mogli pozostać w swoich domach. Palestyńczycy dostaną w zamian od państwa inną działkę albo, do wyboru, coroczną opłatę za dzierżawę. Ustawa mówi, że sytuację zmienić może dopiero „rozwiązanie dyplomatyczne zmieniające status terytoriów”, czyli porozumienie pokojowe, co do którego nie widać żadnych perspektyw.",Parlament w Jerozolimie przyjął w poniedziałek ustawę legalizującą ok. 4 tys. domów osadników żydowskich zbudowanych na Zachodnim Brzegu Jordanu bez zgody władz (n/z) (Oded Balilty (AP Photo/Oded Balilty)),"Europie i szeroko rozumianej cywilizacji ""nowoczesnego człowieka"" potrzebny jest ten skrawek ziemi nazywany Izraelem. To przyczółek białych ludzi wśród arabskiego morza, absolutnie nam wrogiego. Nie podobają mi się działania Izraelczyków wobec Palestyńczyków, ale uważam, że ten konflikt powinni rozwiązać sami obywatele. Gdyby pozwolić społecznościom arabskim na robienie co im się żywnie podoba, to zamiast nowoczesnego państwa religijnego Izrael byłby drugi Liban albo Iran.-@@@-Konflikt Palestyńsko -Izraelski wywołała polityka Stanów Zjednoczonych Ameryki sprzyjały temu posunięcia polityczne BRYTYJSKIE , Rosja w walce z""IMPERIALIZMEM"" dawnych Imperialistów ochoczo sprzyjała i finansowała oddolne inicjatywy o ""wyeksportowaniu z ZSRR 120 000 tys. Żydów Za Żydowskie pieniądze (a nie piniądze ,jak mówi RAFALSKA) BOHATERSKO nasz wywiad dokonywał osłony propagandowej i technicznej tej wielkiej i nie dla wszystkich spontanicznej akcji.Teraz bardzo prawdopodobne jest że CI ŻYDZI będą wracać , ROSJA już rozdaje całkowicie za darmo hektary i zapewnia pomoc w budowie gospodarstwa na SYBERIJ w rejonach nisko zaludnionych czyli to jest wyprzedzenie mających nastąpić wydarzeń a my (POLACY)się jak zwykle obudzimy z ręką w nocniku przy tej polskiej skorumpowanej polityce prowadzonej przez stare panny ,starych kawalerów i aparatczyków partyjnych z niezrealizowanymi marzeniami kilku idiotów czczonych jakby byli świętymi i mądrymi o Polsce od morza do morza.-@@@-Izrael zachowuje się po prostu bezczelnie-@@@-Nacjonaliści różnych krajów są tak do siebie podobni..."
"https://wyborcza.pl/7,154385,24406184,czy-we-wspolczesnej-szkole-jest-miejsce-na-nowe-technologie.html",Czy we współczesnej szkole jest miejsce na nowe technologie?,"Olga Woźniak rozmawia z Maciejem Dębskim, socjologiem z fundacji ""Dbam o mój zasięg"".","Olga Woźniak: Czy w polskiej szkole jest miejsce na nowoczesną technologię?
Maciej Dębski: - Zdecydowanie tak. Zdziwiłbym się gdyby w polskiej szkole, w świecie cyfrowym nie było miejsca na nowe technologie. Natomiast musimy uważać z nowymi technologiami, bo to są fantastyczne narzędzia, programy, aplikacje, które mogą rozwijać dzieci i młodzież. Natomiast niekontrolowane używanie nowych technologii będzie przyczyniało się do negatywnych konsekwencji, które czasem zauważamy w domu, w szkole, w przestrzeni publicznej.
Obserwuję dwie postawy nauczycieli wobec różnych cyfrowych sprzętów. Pierwsza to próba zakazu, bo tak jest bezpieczniej, bo łatwiej niż kontrolować w jakiś odpowiedzialny sposób. Druga… w zasadzie trzy. Druga to raczej strach, bo sam nie umiem, więc nie bardzo wiem, jak uczyć tego dzieciaki. I trzecia, która jest w mniejszości, to próby włączania do różnych zajęć nawet niekoniecznie na informatyce, ale i na języku polskim, na plastyce korzystania z różnych urządzeń i z różnych zasobów, które są w internecie. Która z tych postaw jest najczęstsza?
- Najczęstszą jest chyba – nicnierobienie i czasem udawanie, że w szkole nie ma problemu z obecnością mediów cyfrowych. Najrzadsza na pewno jest ta, gdzie nauczyciel jest w pełni przygotowany do stosowania narzędzi technologii informacyjno-komunikacyjnych do prowadzenia zajęć. Jeżeli nauczyciel wdraża tik odpowiednio w proces edukacji odpowiednio to tylko jest w stanie zyskać w oczach ucznia, bo porozumiewa się i prowadzi lekcje tymi narzędziami czy aplikacjami, które są bardzo ważne i istotne dla uczniów. Niestety część szkół stosuje bezwzględne zakazy używania nowych technologii, przynoszenia w ogóle smartfonów do szkoły. Co dla mnie osobiście jest absurdem, bo trudno w świecie cyfrowym nie używać mediów cyfrowych. Z drugiej strony, jeśli szkoła stawia sprawę na ostrzu noża, a postawienie sprawy na ostrzu noża jest sytuacją, w której mamy bezwzględny zakaz, no to wypłukujemy ze szkoły całą możliwość fajnego, kreatywnego stosowania tiku w edukacji.
Niedawno było głośno w mediach o tym, że Francja zabroniła używania telefonów komórkowych. Tutaj właśnie widziałam podział między nauczycielami – jedni byli za tym, że to super, bo dzieci na przerwach w ogóle nie mają ze sobą kontaktu, nie gadają ze sobą, siedzą w telefonach, tam gdzie mogą to robić. Inni byli mniej skrajni i mówili: szkoda, bo telefon to może być fajne narzędzie na lekcji. Pytanie brzmi: jak robić to odpowiedzialnie?
- Jeśli chodzi o środowisko szkolne, to o wiele bardziej będą się sprawdzać wszelkiego rodzaju modelowania podstaw młodzieży przy wykorzystaniu różnych zasad szkolnego używania mediów cyfrowych. Bezwzględny zakaz jest zawsze postawieniem sprawy na ostrzu noża i wydaje mi się, że to jest pójście całego grona pedagogicznego na łatwiznę. Często się spotykam z taką informacją – my mamy bezwzględny zakaz korzystania ze smartfonów i nie mamy problemów. To nie jest tak, że nie mamy problemu, bo z naszych badań wynika, że część młodzieży wykazuje silne symptomy patologicznego przyklejenia do smartfonów. Jeżeli młoda osoba w świecie szkolnym w ogóle jest pozbawiona nowych technologii, to nie jest w stanie się skupić na lekcji, nie jest w stanie niczego z tej lekcji wynieść, bo cały czas myśli o tym, co się dzieje w smartfonie. Rozwiązaniem, które ja osobiście polecam w szkole jest – nie zakazuj, ale modeluj poprzez wdrożenie.
Jak można modelować? Bo modelować to znaczy tak się zachowywać, żeby być jakimś wzorem. To co ja mam z tym zrobić?
- Po pierwsze, jeżeli wprowadzamy różnego rodzaju zasady związane z używaniem mediów cyfrowych w szkole, to muszą być one wspólnie wypracowywane. Niestety część szkół postępuje tak, że w sierpniu, we wrześniu, kiedy dzieci i młodzieży nie ma w szkole, tworzą różnego rodzaju zapisy, wkładają je do statutów szkolnych, młodzież przychodzi we wrześniu i dowiaduje się, że akurat już nie może korzystać z telefonów. Jest to najgorsze rozwiązanie, kiedy przepisy są utworzone tylko w gronie ciała pedagogicznego. Jeżeli stworzymy zapisy dotyczące używania nowych technologii to musimy to robić wspólnie z uczniami, a jeszcze lepiej, gdybyśmy to robili wspólnie z rodzicami, bo to, że my robimy super – będziemy zarządzać tikiem, informacją, mediami cyfrowymi w szkole, to wcale nie oznacza, że w domu ten pozytywny nurt będzie kontynuowany. Bardzo często prowadzimy różnego rodzaju oddziaływania w szkole, a w domu wszystko się rozsypuje, bo w domu na przykład nie ma zasad. To, co wydaje mi się pilną potrzebą w polskiej szkole to realizowanie cyklicznych diagnoz stanu, zjawiska – nadużywania mediów cyfrowych, wzorów używania mediów cyfrowych przez młodzież.
No ale ja wiem, co z tych diagnoz wyniknie. Niedawno robiono europejskie badania i okazało się, że dzieciaki rzeczywiście dość dużo korzystają z telefonów, co więcej, mówią, że nauczyciel bardzo rzadko rozmawia z nimi w szkole, w jaki sposób bezpiecznie to robić, w jaki sposób wyszukiwać w internecie interesujące treści. Często się mówi o dzieciach, że to tacy cyfrowi tubylcy, ale z tych badań wynika, że oni mieszkają na obrzeżach – wcale nie są tacy biegli jak nam się wydaje – „o, to jest takie pokolenie, co sobie świetnie daje radę”. Oni potrafią owszem wkleić zdjęcie na media społecznościowe, zablokować kogoś ze znajomych czy zrobić wpis, ale nie mają większych kompetencji.
- Pewnie pani mówi o badaniach EU Kids Online, prowadzonych przez profesora Pyżalskiego – czekamy cały czas na raport, ale już wiemy, że 90% nastolatków potrafi używać internetu, ale to używanie jest bardzo bierne, więc ewidentnie trzeba by było pomyśleć o wprowadzeniu w szkołach, w normalnych siatkach godzin przedmiotu, który moglibyśmy nazwać – edukacja medialna. To nie jest informatyka, gdzie uczymy się jak używać sprzętu, tak jak robiliśmy to robili 20, 30 lat temu w podstawówce. Dzisiaj istnieje bardzo pilna potrzeba wprowadzenia edukacji medialnej, przedmiotu edukacja medialna, która z jednej strony poprawiałaby kompetencje, czyli pozwalałaby młodzieży być nie tylko biernymi biorcami treści, ale też aktorami i twórcami tych treści internetowych. Z drugiej strony dla mnie szkoła odpowiedzialna cyfrowo to jest z jednej strony taka, która dobrze dba o ten tik w edukacji, ale z drugiej strony dba także o dobry klimat i relację bezpośrednią między uczniami. O tym często zapominamy, kiedy mówimy o mediach cyfrowych. Ja osobiście uważam, że odpowiedzialność cyfrową młodzieży i dzieci buduje się nie tylko przez to, co się dzieje w sieci, ale również przez to, co się dzieje poza siecią. Dla mnie szkoła odpowiedzialna cyfrowo, to na przykład taka szkoła, która co jakiś czas wpada na pomysł świadomego odcięcia swoich uczniów od mediów cyfrowych. Bo kiedy odetniemy się od mediów cyfrowych i zrobimy to w sposób eksperymentalny, ale świadomy, to zobaczymy, co tak naprawdę nas przyciąga do mediów cyfrowych. No bo, co to znaczy, że ktoś jest przyklejony do komórki? Internet przykleja, ale to też za szeroko. Co w tym internecie? No i wychodzi, że dziewczyny, nastolatki, bardzo mocno wsiąkają w portale społecznościowe, chłopcy – młodzi w szczególności, w gry. Taka świadomość, że internet i przestrzeń internetu nie jest jednym workiem, ale jest tam dużo fantastycznych treści, ale też zagrażających byciu odpowiedzialnym użytkownikiem. Wydaje mi się, że to, co można byłoby zaoferować również szkołom i czego mocno brakuje, to wprowadzenie i osadzenie w szkołach długofalowych programów profilaktycznych. Jest  jedyny dokument w Polsce – to dokument Najwyższej Izby Kontroli z 2016 roku, który pokazuje, że polska szkoła, poradnie psychologiczno-pedagogiczne, nie są dzisiaj odpowiednio przygotowane do mówienia, do realnego, rzeczywistego mówienia o bezpiecznym używaniu mediów cyfrowych. Muszę stwierdzić, że pogadanki na lekcji wychowawczej, często oparte o strach, bo przyjdzie policjant, policjantka i powie o bezpieczeństwie w sieci, o cyberprzestępczości i nastraszy dzieci - nie daje nic ciekawego i konstruktywnego. Żeby myśleć o budowaniu właśnie takiej pozytywnej postawy związanej z używaniem mediów cyfrowych, czy to będą laptopy, smartfony, czy różnego rodzaju aplikacje. Trzeba jednak prowadzić już od najmłodszych lat, nawet od przedszkola różnego rodzaju oddziaływania edukacyjne, które będą pokazywać momenty najważniejsze w codziennym funkcjonowaniu, gdzie jesteśmy przyklejeni z mediami cyfrowymi, a nie powinniśmy być.
Tylko pytanie, czy taki przedmiot jak edukacja medialna to załatwia, bo mam poczucie, że to znowu jest wyłączenie, stworzenie takiego getta. Marzy mi się taka sytuacja, żeby jednak ta cyfrowość była zintegrowana z innymi przedmiotami. Popatrzmy jak funkcjonujemy my, dorośli w życiu. Jesteśmy w zasadzie nieustająco online, prawda? Nawet dzieci są nieustająco online w tej chwili. To funkcjonowanie dzisiaj w internecie bardzo się zmieniło. Kiedyś trzeba było usiąść przy komputerze, zalogować się. Teraz jesteśmy online biegnąc z włączonym endomondo, sprawdzając pocztę, cały czas, słuchając muzyki w streamingu. Więc nie wiem, czy słuszne jest wyłączenie tego w osobny przedmiot.
Mówimy o dwóch rzeczach, bo to, czego w Polsce dzisiaj brakuje, ale tylko w poziomie używania mediów cyfrowych, ale w ogóle w kulturze prowadzenia zajęć. Marzy mi się taka szkoła, gdzie myślimy problemowo. Mamy do rozwiązania jeden problem, ale skubiemy go od strony geografii, chemii, fizyki, biologii. Możemy do tego wykorzystywać narzędzia nowej technologii, możemy nie wykorzystywać nowych technologii. Ważne, że należy zmienić proces myślenia i proces w ogóle edukowania młodych osób. Doprowadzenie do sytuacji, gdzie rozwiązujemy dany problem jest bardzo istotne dla młodzieży, ja to widzę też po swoich studentach. Jeżeli w pracy, którą dam studentowi na Uniwersytecie Gdańskim nie zobaczy on większego sensu, to jego zaangażowanie będzie na niższym poziomie. Pełna zgoda, jeśli włączymy do tego jeszcze nowe technologie, to tym bardziej będziemy mogli zyskać na znaczeniu i kreatywności. Sytuacja, gdzie nauczyciel czy nauczyciele rozwiązują jeden problem z różnych przedmiotów w pracy zespołowej, pracy projektowej uczniów, byłby o wiele bardziej efektywnym procesem nauczania, niż takie siatkowanie materiału, że na chemii robimy to, na biologii to, czasem użyjemy mediów cyfrowych, czasem nie użyjemy.
A czy nie ma pan takiego poczucia, że problem używania mediów cyfrowych i zaawansowanej technologii to jest problem wielkich miast? Bo często nauczyciele w mniejszych miejscowościach mówią: „no super, ale my nawet nie mamy internetu w szkole”. W tej chwili jest wielki program podłączania szkół do światłowodów, do szybkiego internetu i tych tablic interaktywnych. Ale wciąż jeszcze to jest przyszłość – to po pierwsze. W zasadzie każdy uczeń ma komórkę, ale taki dostęp do internetu w klasie, podczas lekcji, że mogę włączyć ekran, telewizor czy jakiś ekran multimedialny na języku polskim, bo coś mi przyszło do głowy i pokażę uczniom w internecie, to nie jest możliwe w większości szkół.
- Doskonale wiemy, że nawet jeśli zapewnimy całą infrastrukturę i będziemy mieli szerokopasmowy internet i dostęp do internetu, to nie rozwiąże problemu. To pokazał zresztą przykład tablic multimedialnych. Co z tego, że powiesimy tablicę multimedialną w szkole, jeśli za tym nie pójdzie zmiana modelu nauczania. Więc jeśli wieszamy tablicę multimedialną i organizujemy przestrzeń klasy w oparciu o nowe technologie, to niestety albo „stety” nauczyciel odchodzi w cień, wchodzą do akcji uczniowie. Kiedyś w jednej z warszawskich szkół, gdzie prowadziłem zajęcia w gabinecie historycznym spotkała mnie śmieszna sytuacja. Rzeczywiście historia była widoczna na ścianie. Wisiała tablica czarna kredowa, potem zielona tablica kredowa, potem biała suchościeralna i tablica multimedialna, ale na tablicy multimedialnej były na stałe powieszone prace konkursowe dzieci. Widać więc było, że możesz dostarczyć do szkoły najlepszy sprzęt, ale jeżeli nie zmienisz kultury nauczania i procesu nauczania to nic to nie da. A proces nauczania zmienia się nie wtedy, gdy nauczyciel podejmuje pracę, tylko kiedy nauczyciel przygotowuje się do pracy.
Na studiach?
- Na studiach. Tutaj jest duża rola uniwersytetów, różnych instytucji, które mają za zadanie przygotować nauczyciela – przedmiotowca czy nieprzedmiotowca do prowadzenia zajęć. Tu jest bardzo duża luka. Na Uniwersytecie Gdańskim też ją widzimy.
No dobrze, ale to jest na razie nasze życzeniowe myślenie, że system edukowania nauczycieli się zmieni. Co konkretnie może zmienić nauczyciel, żeby zanim przyjdą zmiany odgórne, oddolnie polepszyć tę sytuację?
- Jeżeli rzeczywiście edukacja jest procesem dwustronnym, czyli nauczyciel jest w stanie uczyć się od uczniów – to pierwsze, co bym zrobił, choć nie pracuję jako nauczyciel w szkole podstawowej czy ponadpodstawowej, odwróciłbym proces nauczania. Stworzyłbym przestrzeń, gdzie uczniowie uczą mnie i wspólnie prowadzą ze mną zajęcia, to znaczy ja mam jakiś temat jako nauczyciel natomiast uczniowie obecni na sali dochodzą do rozwiązania, prowadzą zajęcia, poszukują w oparciu o nowe technologie. Ja nie muszę się znać na nowych technologiach jako nauczyciel, ja muszę się odkryć – „słuchajcie ja się na tym nie znam, może byście mnie nauczyli”. Widać, że to doskonale działa, ja to sprawdziłem na poziomie uniwersytetu, ale sprawdzam to też w domu. Mam córkę 16-letnią i kiedy się jej pozwoli być nauczycielem dla swojego ojca, to nie dość, że jest dużo zabawy, to jest też taki błysk w oczach – „o, mogę być nauczycielem dla mojego taty”. Więc to jest jedna prosta rzecz, którą możemy zrobić bez żadnego przygotowania – „nauczcie mnie korzystania z nowych technologii”. Druga rzecz, to kwestia oczywiście całego procesu dokształcania i poszukiwania wiedzy. Dzisiaj mamy tak otwarte zasoby, różnego rodzaju aplikacje, darmowe platformy – nic nie stoi na przeszkodzie, żeby nauczyciel sam mógł doszukiwać się i podsuwać pewne rzeczy.  
A konkretnie dokąd sięgnąć, nauczyciel mówi – „dobrze, to jest na bardzo wysokim poziomie ogólności, ale konkretnie gdzie mógłby…”
- Różne są strony. Jeżeli chodzi o profilaktykę uzależnień, mamy całe strony różnych fundacji: Fundacja „Dbam o mój z@sięg”, Fundacja „Dajemy dzieciom siłę”, jest bardzo dużo zasobów otwieranych na stronach Ministerstwa Cyfryzacji. Jest bardzo dużo - to widać na portalach społecznościowych - inicjatyw oddolnych, gdzie nauczyciele gromadzą się i zakładają różnego rodzaju grupy, fora i się tam wymieniają. Czy to jest edukacja medialna, czy to jest w tik edukacji, „OK wczesnoszkolni” czy „Superbelfrzy RP” jest bardzo dużo inicjatyw, gdzie ty jako nauczyciel możesz iść do nauczyciela i powiedzieć – „słuchajcie, właśnie zaczęłam naukę w przedszkolu, chciałabym robić takie zajęcia, czy moglibyście mi coś podpowiedzieć?”. Kolejna rzecz, to są właśnie te fora internetowe, o których mówię.  Czy otwarte zasoby, czy dostępne kursy w centrach edukacji nauczycieli, no mnóstwo jest tych rzeczy, bardzo dużo e-learningowych portali, gdzie nie musisz wychodzić z domu, wystarczy, że wykupisz kurs online albo będzie bezpłatny.
Jestem polonistką i czuję frustrację, słysząc ciągle, że powinniśmy włączać tę cyfrową edukację. Myślę sobie, że to niektórych nauczycieli może onieśmielać w takim sensie, że to brzmi bardzo ambitnie. I rodzi się pytanie, jak ja myślę o swojej pracy i jak ja używam mediów, bo używam, to myślę sobie tak: prowadzę zajęcia z gramatyki na platformie internetowej – są platformy niewiele płatne, uczniowie mają tam konta i zamiast robić ćwiczenia w papierze, mogą sobie je zrobić w internecie w postaci gry na przykład, to jest dla nich atrakcyjne. Przerzuciłam się od noszenia ciężkich zeszytów w których musiałabym sprawdzać wypracowania do tworzenia tekstów przez dzieci. Program Storybird  jest atrakcyjny dla dzieci, bo wciągają tam ilustracje, mogą tworzyć książeczki, pisać nawet poważne książki. Większość szkół ma oczywiście elektroniczne dzienniki i jak słyszę często od nauczycieli, od rodziców, są one słabo wykorzystywane tzn. ja na przykład traktuję dziennik elektroniczny jako platformę komunikacji z uczniami. Terminarze, prace domowe – wszystko tam jest. I cały czas nie wiem, uczymy dzieci montować filmy i robić filmiki. Na języku polskim też czasem właśnie korzystają z tego medium, uczymy przeprowadzać wywiady, nagrywając je zwyczajnie komórką, czy robić jakieś krótkie fotoreportaże.
- Tworząc prezentacje na Canvie, używać Kahoot!’a.
Tylko że cały czas mam poczucie, czy to wystarczy, czy to jest ten tik, czy ja muszę zrobić coś jeszcze bardziej ambitnego. Bo jak się słyszy o tych technologiach, to to tak onieśmiela
- Cokolwiek robimy, czy stosujemy tik czy nie, musimy być autentyczni, prawdziwi. Uczniowie bardzo wyraźnie wyczuwają sztuczność u nauczyciela. Wydaje mi się, że to, czego brakuje albo może nawet nie brakuje, bo nie mam tego rozeznania, natomiast myślę, że bardzo ważna jest pasja samego nauczyciela. Ja przez wiele lat zajmowałem się problemem bezdomności, brałem studentów do placówki dla osób bezdomnych, chodziliśmy po pustostanach, oni widzieli, że nauczyciel jest zaangażowany, tym żyje, ma cel. A jeszcze kiedy praktycznie to przełożysz na wspólne wsparcie osób potrzebujących no to studenci widzą bardzo praktyczny wymiar tego, że uczą się problemów społecznych i zajmują się bezdomnością, czy przemocą w rodzinie, czy uzależnieniami od mediów cyfrowych, że to komuś pomaga. Myślę, że to jest ważne.
No ale tego nie sposób się nauczyć. To albo się ma, albo nie, albo jest się do tego przekonanym, albo wcale.
- Dokładnie tak. Myślę sobie, że pewne rzeczy – tiku jesteśmy w stanie się nauczyć. Młodzież mówi: ogarniemy Snapchata, Facebooka i Instagrama w miarę szybko, natomiast to, czego dzisiaj wydaje mi się bardzo mocno brakuje i na tym też można zyskać. Ja nie wiem, czy dzieciak w szkole potrzebuje, żeby jego nauczyciel był „a, ą, ę” w nowych technologiach. Może dzisiaj młodzież potrzebuje, żeby nauczyciele po prostu byli. Kiedy prowadziłem badania dotyczące kondycji zawodowej nauczyciela w województwie pomorskim to zadaliśmy uczniom bardzo ważne pytanie – „czy jest w szkole choć jeden nauczyciel do którego byś się zwrócił o pomoc jeśli miałbyś problem pozaszkolny?” I co się okazuje? W województwie pomorskim, co czwarta młoda osoba mówi – nie ma ani jednego w szkole, więc przewrotnie myśląc być może będzie tak, że będziemy mieli lepszy kontakt z młodzieżą wtedy, kiedy poświęcimy im czas, bo nas zatrzymają i powiedzą – „przepraszam, mam problem, czy mogłaby mi pani poświęcić trzy minuty”, niż stawać na rzęsach i tworzyć świat bardziej fantastyczny niż świat Minecrafta czy jakiejś innej gry. Chcę powiedzieć, że odpowiedzialność cyfrową buduje się w oparciu o balans. Nowe technologie same nie wystarczą, co jest przeciwwagą i co powoduje utrzymanie tego balansu w świecie cyfrowym – dobrze zbudowana relacja, z kim? Z rodzicami, z nauczycielami - przede wszystkim. W tych dwóch przestrzeniach dziecko spędza 15 godzin w ciągu dnia, nawet więcej. Znam szkoły, które mówią – „kurcze, nie wiemy, co zrobić z technologiami informacyjno-komunikacyjnymi, nie wiemy, czy zakazywać, nie zakazywać, testujemy różne rzeczy i mówią wprost – zostawiamy to”, ja mówię „to na co kładziecie nacisk?” – „Na to, żeby dzieciaki były bliżej siebie, angażujemy przestrzeń – wystawiamy stoły ping-pongowe, szukamy fajnych puf, gdzie można usiąść, gdzie obciachem będzie skorzystanie z nowych technologii”. Więc jeżeli szkoła ma problem z ustaleniem zasad i w ogóle jest w kropce, jeżeli chodzi o stosowanie nowych technologii – zabraniać, nie zabraniać – zostawcie to. Zadbajcie o to, żeby mieć dobry kontakt z dziećmi, żeby dzieci chciały przychodzić do waszej szkoły i aktywnie spędzać przerwę.
To ciekawe, co pan powiedział na koniec jako specjalista nowych technologii w edukacji.
- Dlatego dla mnie szkoła odpowiedzialna cyfrowo to jest taka, która szuka tego balansu, która ma dobrą wiedzę o tym, co się dzieje, ale która też stwarza przestrzeń na świadome bycie poza siecią. Bo kiedy zaczyna się problem z nadużywaniem mediów cyfrowych wśród dzieci i młodzieży? Wtedy, kiedy jedynym światem dziecka i młodzieży jest świat wirtualny, to ono pójdzie w sieć, bo gdzie ma iść? Dlatego powinnością rodziców, ale też w jakiejś części nauczycieli jest budowanie alternatywy dla świata wirtualnego.
Słyszę od mojego 12-letniego syna, który spotyka się ze swoimi kolegami z osiedla – „mamo nie mamy co robić, możemy przyjść do domu pograć?”
- Niech sobie grają. Jestem za tym, żeby dzieciaki grały, żeby angażowały rodziców do grania, lepszą  postawą rodzica i nauczyciela jest  – „pokaż mi w co grasz, naucz mnie tego Minecrafta czy innych rzeczy” niż postawa „nie znam się”. Dlaczego? Dlatego, że i tak budujemy tę relację i nawet jeśli dziecko popełni jakiś błąd w sieci np. rozbierze się, problem sekstingu – bardzo duży problem, to jeśli będzie miało dobrą relację z mamą albo z tatą, a nawet z nauczycielem to przyjdzie i powie „wiesz co mama, tata zrobiłem głupotę”, „ale co się stało?”, „rozebrałam się w sieci”. Doskonale wiemy, że wrzucenie nagiego zdjęcia do sieci, czy w ogóle zrobienia takiej rzeczy jest dopiero początkiem tego, co się może zdarzyć później, czyli kwestią szantażu, wykorzystywania, uwodzenia dzieci w sieci. Natomiast jeżeli będziemy mieli dobrą relację z dziećmi, z młodzieżą, jesteśmy w stanie ten magiczny krąg cyberprzemocy przerwać w miarę szybko, ale rodzic musi doprowadzić do takiej sytuacji, że dziecko wie, że czegokolwiek by nie zrobiło, zawsze może liczyć na wsparcie rodzica.",DLOKA (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24387112,zydowicz-zegna-sie-z-bydgoszcza-napisal-to-w-liscie-do-mieszkancow.html",Żydowicz żegna się z Bydgoszczą. Napisał to w liście do mieszkańców,"Marek Żydowicz, szef festiwalu Camerimage, pisze do bydgoszczan: Nie jesteśmy w stanie organizować tu Camerimage.","– Drodzy mieszkańcy Bydgoszczy, zmniejszenie wsparcia dla Camerimage przez prezydenta miasta Rafała Bruskiego nie pozwala nam na dalsze realizowanie Festiwalu w Bydgoszczy. Nie jesteśmy w stanie organizować tu Camerimage przy zaledwie 20-proc. wkładzie miasta do budżetu Festiwalu – pisze w liście do bydgoszczan Marek Żydowicz, szef festiwalu Camerimage. – Dziękuję wszystkim osobom i firmom, z którymi współpracowaliśmy tu od 2010 roku, osiągając tak wspaniałe wyniki w zakresie promocji Bydgoszczy w Polsce i na świecie, a także w zakresie rozwoju lokalnych przedsiębiorstw i filmowej edukacji młodzieży w regionie. Mamy tu wielu przyjaciół i bardzo cenimy tutejszych mieszkańców. Raz jeszcze dziękujemy i ubolewamy, że nie będziemy mogli dalej współpracować dla dobra Bydgoszczy – dodaje.",10 listopada 2018. Marek Żydowicz na gali rozpoczęcia festiwalu EnergaCamerimage (ŁUKASZ ANTCZAK),"żydowicz do dzisiaj nie może przeboleć że informacja o przenośinach festiwalu do wiochy pod Lubiczem tak szybko wypłyneła .... , a miało być tak pięknie ... , podpisana umowa z Bydgoszczą na cztery lata , a póżniej do torunia.... , tylko że ch*j bąbki strzelił... . Od końca festiwalu upłyneło sporo czasu , jedyne propozycje przygarnięcia żydowicza z jego imprezą to oferty z Koziej Wólki i Zadupia Górnego ...... . Tak trzymać panie Bruski .....-@@@-Charakter Żydowicza, znany już okresu kiedy działał w Łodzi, wprost idealnie wpisuje się w toruńską mentalność. Zobaczymy za rok, kto kogo przechytrzy tym razem.-@@@-Nikt nie będzie za takim roszczeniowym człowiekiem płakał. Powodzenia w kolejnym mieście, przyda się Panu.-@@@-Założycie się, że kasa u marszałka się znajdzie gdy CI przeniesie się do Torunia? Nawet na budowę centrum da grubą kasę. Zakład?-@@@-Tylko Kina żal :(-@@@-wina Torunia"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1334241.html",Precedensowa upadłość uczelni,"0
Rejonowy Sąd Gospodarczy w Koszalinie ogłosił upadłość Bałtyckiej Wyższej Szkoły Humanistycznej","Widmo upadłości towarzyszyło szkole od trzech lat. Wiosną 2000 r. koszaliński ZUS, któremu była winna 8 mln zaległych składek, złożył w sądzie pierwszy wniosek w tej sprawie. Sąd rozpoznawał go przez pięć miesięcy. W listopadzie 2000 r. uznał, że niepubliczna szkoła wyższa ma zdolność upadłościową, ale w przypadku BWSH nie ma przesłanek do jej ogłoszenia, więc wniosek ZUS-u oddalił.

Zdaniem sądu uczelnia dysponująca wówczas majątkiem wartym 19 mln zł, osiągająca 24 mln zł przychodu rocznie i posiadająca plan naprawczy miała realną szansę na spłatę 10 mln zobowiązań wobec ZUS-u.",,
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22902786,dzieci-ceausescu-dzieci-kaczynskiego.html","Dzieci Ceausescu, dzieci Kaczyńskiego","Reportaż Małgorzaty Rejmer powinien trafić w ręce każdej i każdego, kto wciąż nie rozumie, że walka o prawa kobiet jest w istocie walką o najbardziej podstawowe prawo człowieka - prawo wolnego wyboru.","Odrzucenie przez Sejm w pierwszym czytaniu projektu liberalizującego prawo aborcyjne „Ratujmy kobiety” zdemaskowało fakt, że prawa kobiet są wciąż w Polsce tematem, na którym politycy próbują zyskać medialny poklask bardziej niż wprowadzić realne zmiany. 
Polska pozostaje jednym z europejskich przodowników w zakresie surowości prawa antyaborcyjnego - wciąż bliżej nam do Rumunii Ceausescu niż Unii Europejskiej. Między innymi dlatego przykład komunistycznej Rumunii powinien posłużyć dziś za lekcję i przestrogę, pozwalającą rozpoznać potencjalne zagrożenia, jakie niesie za sobą postępujące zaostrzanie dostępu do aborcji, antykoncepcji i edukacji seksualnej.",MARCIN KUCEWICZ,"Mama woziła do Rumunii Biseptol, który Rumunki traktowały jak środek poronny. Mam nadzieję, że działał tak, jak chciały te biedne kobiety. Panie z Rumunii, proszę, pomóżcie teraz nam!-@@@-Bardzo się cieszę, że i inni zaczęli zwracać uwagę na analogię między pomysłami polskich fanatyków, a dekretem Ceausescu.
Również nasunęła mi się ona podczas zeszłotygodniowej debaty sejmowej i piszę m.in. o tym w moim liście:
h t t p ://wyborcza.pl/7,95891,22901284,dlaczego-sumienie-posla-jest-lepsze-od-sumienia-szarej-polskiej.html-@@@-Nawet najbardziej radykalny zakaz gwałtu nie zlikwiduje tego zjawiska. A najbardziej podstawowym prawem człowieka jest prawo do życia.-@@@-Ja tylko po raz kolejny nieśmiało przypomnę że zakaz aborcji za Ceausescu był o wiele mniej restrykcyjny niż obecny w Polsce. To może co poniektórym da coś do myślenia.-@@@-Planujac wakacyjna podroz do Grecji przez Rumunie, wiedzialam, ze musze zabrac ze soba prezerwatywy i Biseptol na lapowki. Pierwsze pytanie celniczki na grasnicy to bylo ""PREZERWATIVE"". Na campingu zaczepialy mlode, dosc fajnie ubrane dziewczyny, ktore mialy jakies uklady ze straznikami i tez w pierwszej kolejnosci pytaly o te rzeczy. Po obaleniu dyktatora, pokazano w naszej TVP reportaze z rumunskich domow dziecka, warunki tam panujace byly gorsze niz w chlewiku dla trzody. Ciagle przypominaja mi sie te obrazy.-@@@-Trzeba wprowadzić wychowanie seksualne w szkołach i kościele co zmniejszy problem i odsunąć kościół od polityki. Rząd powinien być laicki.-@@@-""Feministki domagają się aborcji na życzenie"". Każda aborcja jest na życzenie, ta powodu wad płodu i ta z zagrożenia życia kobiety, że o tej w wyniku gwałtu nie wspomnę ! Przecież nikt do aborcji nie zmusza! Kto jej nie akceptuje, może sobie być w ciąży i rodzić, a ewentualnie niechciane dzieci oddać, no nie? A kto w Polsce, podobno w 98% katolickiej, wykonuje te wszystkie aborcje - same ateistki? I czy każda, która sięga po ostatnią deskę ratunku (bo gdzie te inne deski - edukacja, antykoncepcja itd.) jest feministką? Założę się, że większość dokonujących aborcji to ""normalne"" :) kobiety. Ach, i jeszcze jedno - słowa są ważne: nie mówcie o kobietach, że ""siedzą"" w domu wychowując dzieci. W domu się nie ""siedzi"", to etat (jeden?) bez możliwości wypowiedzenia ""opt out"". Wypadałoby to przynajmniej doceniać, określenie ""siedzi w domu"" brzmi pogardliwie.-@@@-Przez dłuuuuuugi czas istniał u nas ""kompromis"", który żadnym rozwiązaniem ani kompromisem nie był. Aborcje były dostępne dla każdego w prywatnych gabinetach. Utrzymywano fikcję. Czy to źle czy dobrze? nie istotne.
Istotne jest:
1. Nikogo nie obchodziło racjonalne rozwiązanie sprawy. Ani polityków, ani feministek- nikogo. Obserwuję sprawę od ponad dekady i na wymioty mi się zbiera gdy widzę jak tzw feministki płaczą w telewizji, a dwa dni później poklepują się po plecach z politykami centrum i lewicy.
Feministki to w ogóle zło wcielone odłączone od rzeczywistości. Pamiętacie ""aborcja w wigilię""? bez komentarza.
2. PiS szedł do władzy z taką, a nie inną wizją państwa i świata. Nikt tego nie ukrywał. Ja wiedziałem, że tak będzie i mnie to nie dziwi. W różnych komentarzach z kampanii czy dekady bez 4.RP to jest napisane. Przecież nie tylko ja to wytykałem... była cała awantura nt. ""straszenia PiSem.

ALE jeżeli w imię doczesnego polowania na stołki i kolegów do wymieniania się zegarkami politycy wraz z tzw. feministkami porzucili idee... to moja wina ? Wina PiSu? a może wina proroków, którzy GODZĄ SIĘ NA CZYŚCIEC PISU w imię odsunięcia PO od władzy."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21658162,caracale-a-katastrofa-smolenska-ktos-tu-klamie-macierewicz.html",Caracale a katastrofa smoleńska. Ktoś tu kłamie: Macierewicz czy Berczyński?,"Czy zauważyli państwo, że prawie od tygodnia na czele MON-owskiej podkomisji smoleńskiej stoi człowiek uznany za kłamcę przez... tenże MON Antoniego Macierewicza? Nie wróży to dobrze smoleńskiemu śledztwu. Bo jak uznany za kłamcę może dojść prawdy?","Prawie tydzień temu polskie państwo oficjalnie uznało dr. inż. Wacława Berczyńskiego za kłamcę. Bo tylko tak należy czytać komunikat MON z piątku, w którym stwierdził, że wypowiedzi dr. Berczyńskiego „nie mają żadnego związku z prowadzonymi i zakończonymi umowami offsetowymi ws. kontraktu na zakup caracali”. Oraz że „nie miał on żadnych podstaw do wpływu na ostateczną decyzję Ministerstwa Rozwoju i Finansów”.
„Macierewicz: Bądź moim pełnomocnikiem od śmigłowców”
To była reakcja na wywiad Berczyńskiego dla „Dziennika Gazety Prawnej”, gdzie bez owijania w bawełnę opowiadał: „To ja wykończyłem caracale. Znam się na tym, znam się na śmigłowcach, znam się na lotnictwie. Pamiętam, jak przeczytałem o tych caracalach, o tym, że polski rząd zamierza je kupić, to mi włosy stanęły dęba. Markowi Pyzie w piśmie 'wSieci' powiedziałem, że to jest przekręt, że Polska nie może tak strasznie przepłacać – i się zaczęło. To był kwiecień 2015 r., jeszcze rządziła PO. Potem wybory wygrał PiS, ministrem obrony został Antoni Macierewicz, który powiedział: 'Bądź moim pełnomocnikiem w sprawie śmigłowców'. I tak, krok po kroku, zaproponowano mi, bym włączył się w pracę w WZL w Łodzi, w których powstają właśnie helikoptery”.","15 września, konferencja podkomisji badającej przyczyny katastrofy w Smoleńsku. Obok Antoniego Macierewicza przewodniczący podkomisji Wacław Berczyński i jej doradca Frank Taylor (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Ktoś tu kłamie: Macierewicz czy Berczyński? Obydwaj kłamią-@@@-Ktoś tu kłamie: Macierewicz czy Berczyński? Pytanie nie na mejscu, kłamie cały PiS kłamstwo gnetycznie psdiele przejęli od zwierzchników koścoła . Kłamstwo doprowadziło PiS do władzy. Kłamstwo Smoleńskie Macierewicza pżera nadal miliony aby sprearować wiarygodą wersję przyczyny ktastrofy , to kłamstwo podzieliło Polaków. Kłamie komisja MON mająca wyjśnić przyczynę katastrofy TU-154 to co już dawno jest wyjaśnione , i jest nie podważalne . Winowajcy starają się katastrofie przypisać rangę zamachu na prezyenta niezłomnego bohatera Gruzji w walce o niepodległość Polski i świata kórego bała się Rosja i Putn . Aby spełnić dążenie Jarosława żeby Lech Kaczyński został bohatrem nrodowym i męczennikiem - Macierewicz wraz ze swoją komisją musi za wszelką cenę wykazać że katastrofę spowodoał spisek Tuska i Putina a państwowa komisja Laska badająca przycznę katastrofy fałszowała i ukrywała prawdę , Instytuty badające fragmenty wraku jak i szczątki ludzkie również fałszowali wyniki ukrywając prawdę . Czyli spisek miał bardzo szeroki zakres . Przedstawiony film sience fiction nagrany przez WAT w reżysri Berczńskego jako owoc półtora rocznych żmudnych badaniach parówk i puszek po piwie dla Jarosława Kczyńskiego jest najbardzej prawopodobnąwersją zdażeń 10,04, 2010r. Choć szanowna komisja nie była w miejscu katastrofy , nie widziała wraku . SKANDAL-@@@-Oby tak dalej. Im więcej takich wpadek tym szybciej ,, oby"" Antoni się skończy-@@@-Jak już zaczął chwalić się sobą w prasie to może doczekamy się, że powie coś ciekawego również o ""śledztwie"" smoleńskim.-@@@-Mitoman vs Wariat-@@@-Najbardziej fascynujące w tej checy jest to, że pan Berczyński jest przewodniczącym rady nadzorczej WZL w Łodzi. Tam miały być montowane i serwisowane Caracale, pracownicy silnie lobbowali za swoim zakładem. Teraz chwali się publicznie że uwalił przetarg, na którym miał zyskać zakład przez niego nadzorowany. Osoba racjonalna powiedziałaby że działał w złej wierze i na szkodę WZL. Osoba złośliwa dodałaby że trzeba być wyjątkowo...nierozsądnym by w takiej sytuacji się jeszcze chwalić.-@@@-Ten rząd, Kaczyński i wszyscy ludzie prezesa kłamią. Im sie zdaje, ze w Polsce mieszka ciemny lud, który wszystko kupi. Oby jak najprędzej odeszli, demokratycznie czy nie, byle prędko.-@@@-Niedobrze kiedy Pani redaktor pisze, cytuję "" niedobrze to służy smoleńskiemu śledztwu"". Katastrofa pod Smoleńskiem już została dogłębnie i całkowicie wyjaśniona przez polskich fachowców. Natomiast tworzone komisje, podkomisje Macierewicza to zwyczajne bandy pseudonaukowców kompromitujące się swoimi wynurzeniami i wystąpieniami. Wystarczy spojrzeć na ich inteligentne twarze aby ocenić wartość tych ignorantów lotniczych zwerbowanych do głoszenia bzdur bo trudno to nazwać analizą naukową."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24029063,tvp-jacka-kurskiego-pozwana-za-propis-owska-propagande.html",TVP Jacka Kurskiego pozwana za propisowską propagandę,"W czwartek - pierwsza rozprawa w bezprecedensowym procesie, który telewidz wytoczył TVP za ""kreację świata, który rozmija się z obiektywną rzeczywistością i w istocie jest formą politycznej kreacji zgodnej z linią programową i propagandową rządzącego PiS"".","Pozew przeciwko TVP pod rządami prezesa Jacka Kurskiego złożył Waldemar Sadowski (z wykształcenia prawnik po Uniwersytecie Śląskim, studiach filozoficznych na Uniwersytecie w Heidelbergu, z zawodu przedsiębiorca) już w sierpniu zeszłego roku.
W czwartek, na pierwszej rozprawie, powinny pojawić się strony, czyli Sadowski i przedstawiciele prezesa Jacka Kurskiego.
Powinno się wyjaśnić, czy sąd zgodzi się na przesłuchanie świadków. Sadowski zgłosił m.in. Aleksandra Smolara, prezesa Fundacji im. Stefana Batorego, i Danutę Przywarę, szefową Helsińskiej Fundacja Praw Człowieka.",Jacek Kurski (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),"Pozew skazany na oddalenie. Określona linia programowa nie może naruszyć godności czy czci osoby. Bo sympatyzujące z partią rządzącą treści nie godzą w cześć, godność czy poczucie ważności widza, a jedynie w jego preferencje polityczne.-@@@-Dlaczego tak późno sprawa trafiła na wokandę ? Kto ją wstrzymywał ?
Szanowny Panie Sadowski : popieram każde wyjawione w artykule Pana słowo na temat tej neobolszewickiej kur..wizji !-@@@-Brawo, tak trzymać!!!-@@@-ma FACET jaja - i szacunek od gorszego sortu. aha i ma rację, bo tego się nie da oglądać bez obrzydzenia.-@@@-Jakich informacji chce ""suweren"" dla swego dobrego samopoczucia takie i dostaje.-@@@-Gdy zacząlem czytać o tym Sadowskim, to nie wiedzieć czemu, natychmiast skojarzyłem go sobie z Niemcami jako z naszymi wrogami. Czytam dalej, a tu informacja, że studiował w Heidelbergu. Wszystko jasne.-@@@-Brawo, wreszcie ktoś poszedł po rozum do głowy.-@@@-Argument do wykorzystania na rozprawie: główny ideolog i macher dobrej zmiany Kaczyński sam wypowiedział sie publicznie, że w telewizji można nadawać różne bzdury, a ludzie w te bzdury uwierzą. Sądzę ponadto, że należałoby innym Polakom przystąpienia do pozwu obok p. Sadowskiego, któremu składam gratulacje z powodu tak bardzo obywatelskiej postawy."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6391213,20_lat_temu_Bozek_i_Oszelda_weszli_na_topole.html",20 lat temu Bożek i Oszelda weszli na topole,"0
To była pierwsza akcja Klubu Gaja, który w poniedziałek świętował swoje urodziny. Był tort i mnóstwo wspomnień.","Chodzi o osiem topoli, które rosły w centrum Bielska-Białej, tuż obok deptaka 11 Listopada, w miejscu, gdzie dzisiaj stoi gmach banku PKO BP. Kiedy zapadła decyzja o jego budowie, drzewa zostały skazane na wycięcie. 15 marca 1989 roku Jacek Bożek z Wilkowic, właściciel szkoły hatha-jogi oraz poeta Jerzy Oszelda z Cieszyna rozwiesili na topolach transparent: ""Nie pozwólmy wyciąć tych drzew"" i wspięli się na topole. Na pobliskim parkanie zawisły plakaty zachęcające do ochrony przyrody.",Pierwsza akcja Klubu Gaja sprzed 20 lat (Fot. Paweł Sowa/AG),
"https://wyborcza.pl/7,101707,25260566,nadjezdza-czarny-mercedes-nowy-film-janusza-majewskiego.html","Byli ludzie, którzy na wojnie znakomicie się wzbogacili. Jaką tajemnicę przywiezie ""Czarny mercedes"" Janusza Majewskiego","Jest małżeństwo, pobierają się tuż przed wojną. On jest Polakiem, ona Żydówką. Wkraczają Niemcy, mąż nie pozwala żonie pójść do getta - ukrywa ją. W ich domu, gdzie wszyscy wiedzieli, że ona jest Żydówką - Janusz Majewski opowiada o swoim najnowszym filmie ""Czarny mercedes""","„Czarny mercedes” Janusza Majewskiego to historia okupacyjno-kryminalna według jego własnej powieści.
Rezydujący w Warszawie sturmbannführer SS, hrabia Maximilian von Fleckenstein (Aleksandar Miliciević, w czarnej przepasce na prawym oku), zaprzyjaźnia się w niej z polskim prawnikiem o saksońskich korzeniach Karolem Holzerem (Artur Żmijewski).
U powściągliwego Holzera ukrywa się Aneta Landau (Maria Dębska), piękna Żydówka, jego dawna uczennica. Udaje żonę Holzera, która we wrześniu 1939 r. uciekła do Anglii. Holzer ma też służącą Cesię (Natalia Rybicka), seksualnie rozbuchaną wiejską dziewuchę.",Janusz Majewski na planie filmu 'Czarny mercedes'. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"<<< Na półkach książki w kunsztownych oprawach ? wyciągam jedną na chybił trafił: to trzeci tom ?Lalki? Bolesława Prusa. >>>

To odkrycie będzie niewątpliwą sensacją literacką; do tej pory pokutowało mylne, jak widać, przekonanie że ""Lalka"" składa się tylko z dwóch tomów ;-)

<<< No i do Służewca komputerowo dobudowaliśmy wieżowiec, który przed wojną stał obok dworca. >>>

Hmmm, a gdzie tam był jakiś wieżowiec? Najbliższy chyba kilka kwartałów dalej...

A film swoją drogą zapowiada się ciekawie, bo i temat niebanalny; chętnie obejrzę.-@@@-Dla mnie liczą się realia, np. czy Niemcy w tym filmie mówią po niemiecku? To ważne, Kamerdyner w tym względzie nawalił, śmieszy widzów. Jeśli film ma się sprzedać do innych krajów albo do Netflixa, to to jest sine qua non. W innym razie znowu będzie śmiesznie.-@@@-Autorowi artykułu radzę by poprawił nazwisko aktora Aleksandra Milićević.
Teraz w dwóch miejscach jest źle, a to antyreklama Pana kompetetencji!-@@@-Żona Holtzera uciekła nie do Anglii, ale awionetką do Szwecji. Z Anglii pochodziła Aneta Landau, udająca żonę mecenasa.-@@@-Czy tą aktorką mała być Michalina Olszanska?-@@@-Strasznie dużo tekstu o bardzo nieudanym filmie. Lepiej pomilczeć.

Dziwaczny, kompletnie niewiarygodny scenariusz, w którym wysiłek na rzecz logiki i wiarygodności, wielokrotnie pada ofiarą niepotrzebnych, efekciarskich ""numerów"", pożerających cenny czas seansu.
Tylko niektórych aktorów szkoda."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,20851747,czy-ruch-chorzow-potrzebuje-wsparcia-gornika-zabrze.html",Czy Ruch Chorzów potrzebuje wsparcia Górnika Zabrze?,"0
Ruch Chorzów przeżywa trudne chwile. Pozycja zagrożona spadkiem, zawirowania wokół klubowego znaku, czyli słynnej ""eRki"". Czy na Cichej wyczerpała się formuła, która miała uczynić 14-krotnego mistrza numerem jeden na Śląsku, a z czasem i w Polsce?","Ruch przegrał cztery ligowe mecze z rzędu, a pamiętając o porażce z Lechem Poznań w Pucharze Polski, to przegranych w nogach ma już pięć. Zespół z Cichej razem z Wisłą Kraków zamyka obecnie ligową tabelę i chociaż sezon nie osiągnął nawet półmetka, to naszym zdaniem są powody do obaw.

Zaklinanie rzeczywistości

Zespół, który miał zająć miejsce w górnej części tabeli, szoruje niemal po samym dnie. Jakie są tego przyczyny? Znajdujemy ich kilka. Po pierwsze, klub nie znalazł latem wartościowych następców dla Matusa Putnocky'ego i Mariusza Stępińskiego - piłkarzy absolutnie dla Ruchu kluczowych. Zespół dotknęła też plaga chorób, kartek i kontuzji, która od początku sezonu sprawia, że defensywa Niebieskich to istne pole minowe. Wystarczy przypomnieć, że przed meczem z Zagłębiem Lubin trener Waldemar Fornalik miał do dyspozycji tylko jednego zdrowego stopera - Mateusza Cichockiego. Tyle że trudno też oprzeć się wrażeniu, że to nie wszystko.",Tak kibice Ruchu Chorzów odganiali spadek w 2003 roku. (Fot. Marcin Miler / AG),
"https://wyborcza.pl/7,154903,21492924,arkadiusz-milik-uziemiony-co-sie-dzieje-z-gwiazda-reprezentacji.html",Arkadiusz Milik uziemiony. Co się dzieje z gwiazdą reprezentacji Polski,"Wydawało się, że polski napastnik sportowo ożyje w rekordowym tempie, tymczasem jego powrót potwornie się ślimaczy. Właśnie całkiem wypadł z drużyny Napoli.","Najpierw Arkadiusz Milik pędził jak opętany. I po letnim transferze z Ajaxu Amsterdam, i po jesiennej kontuzji.
Kiedy w sierpniu zadebiutował w podstawowym składzie w meczu ligi włoskiej, w pół godziny wbił Milanowi dwa gole. Kiedy we wrześniu założył neapolitańską koszulkę w Lidze Mistrzów, jeszcze przed przerwą strzelił dwa gole Dynamu Kijów. Kiedy w październiku zerwał więzadła w kolanie – w spotkaniu reprezentacji Polski z Danią – był wiceliderem rankingu strzelców w obu rozgrywkach. Gdy po operacji rozpoczął rehabilitację, leczył się w tak obłędnym tempie, że pełnowymiarowy trening z drużyną wznowił po zaledwie 97 dniach od feralnego wieczoru. 97 dni po kontuzji, która kiedyś odbierała piłkarzom całe sezony!",Arkadiusz Milik (CESARE ABBATE/AP),"Jak to się rzeczywistość potrafi wypiąć... Jeszcze parę miesięcy temu ten sam redaktor Stec piał o tym, jaką to Polska jest rzekomo potęgą, jak to się nasi kopacze wdarli na dobre na europejskie salony, jak to na Mundialu w Rosji będą grać przynajmniej o półfinał, etc., etc. I co? I wystarczyło tych kilka miesięcy, żeby kręgosłup kadry wylądował w głębokich rezerwach albo na trybunach. Krychowiak, Błaszczykowski, Rybus, Zieliński, Milik - wszyscy grzeją ławę lub grają ogony. Tyle dobrego, że obrona póki co jeszcze się nie posypała, bo Jędza, Pazdan, Glik i Piszczek grają i to grają dobrze. Natomiast w ataku znowu będziemy mieli osamotnionego i szarpiącego się z trzema obrońcami naraz Lewandowskiego i bezproduktywnego Teodorczyka, któremu w kadrze nie ma kto podawać. Czyli wszystko wróci do szarej, polskiej normy z 2015 roku."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1327574.html",Unia Wolności przeciw TV Trwam,"0
Unia Wolności ostro skrytykowała KRRiTV za to, że ta przyznała koncesję telewizyjną kierowanej przez o. Tadeusza Rydzyka fundacji Lux Veritatis","W specjalnym oświadczeniu przewodniczący UW Władysław Frasyniuk zwraca uwagę, że o. Rydzyk jest równocześnie dyrektorem Radia Maryja, które ""prowadzi działalność sprzeczną z Konstytucją Rzeczypospolitej Polskiej i z ustawą o radiofonii i telewizji, szerzy nienawiść, nietolerancję i brak poszanowania dla ludzi o odmiennych poglądach"".

Według Frasyniuka KRRiTV, udzielając koncesji fundacji Lux Veritatis, ""wyraża zgodę na łamanie zasad konstytucyjnych naszego państwa i zgodę na propagowanie treści sprzecznych z polską racją stanu, polską tradycją i prawem"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9272647,Koncert_w_filharmonii__Na_urodziny_Liszta.html",Koncert w filharmonii. Na urodziny Liszta,"0
Beata Bilińska, artystka doświadczona, należąca do czołówki pianistów w Polsce i Aleksandra Świgut, nastoletnia nadzieja rodzimej pianistyki, doceniana na międzynarodowych konkursach, wystąpią w piątek w Filharmonii Podkarpackiej. Początek o godz. 19.","W 200. rocznicę urodzin Liszta nasza filharmonia zaprasza na wieczór w całości poświęcony jego twórczości. Zabrzmi: Poemat symfoniczny ""Mazepa"", II Koncert fortepianowy A-dur, Poemat symfoniczny ""Preludia"" i Danse macabre.

""Muzyka jest tchnieniem mej duszy, jest moją modlitwą i moją pracą"" - mawiał F. Liszt. Wirtuoz, kompozytor, dyrygent, pozostawił po sobie dzieła zadziwiające bogactwem wyobraźni i mnogością genialnych pomysłów muzycznych. Dowodem na to są chociażby poematy symfoniczne - żelazne punkty repertuaru najlepszych orkiestr na całym świecie. Błyskotliwej wirtuozerii wymagać będzie od pianisty II Koncert fortepianowy, jak również oryginalny Danse macabre (Taniec śmierci) oparty na melodii średniowiecznej sekwencji Dies irae.

W roli solistek zobaczymy dwie pianistki. Pierwsza to znakomicie znana publiczności, intensywnie koncertująca w Polsce i za granicą od kilkunastu lat Beata Bilińska. W 2003 r. zadebiutowała w nowojorskiej Carnegie Hall , w głównej sali ?Isaac Stern Auditorium? w Nowym Jorku. Amerykańskie media zachwyciły się polską artystką, chwaląc ją za wyśmienity recital. Bilińska była dwukrotnie nominowana do ?Paszportu Polityki? oraz dwukrotnie do nagrody ?Fryderyk"".

Druga artystka jest nastolatką i na razie może tylko pomarzyć o Carnegie Hall ale wiele wskazuje na to, że to marzenia realne. Aleksandra Świgut uczy się pod kierunkiem Prof. Piotra Palecznego w Zespole Szkół Muzycznych im. K. Szymanowskiego w Warszawie. Zdobyła już wiele nagród na międzynarodowych i ogólnopolskich konkursach i festiwalach pianistycznych. Lista tylko tych najważniejszych jest imponująca: I miejsce i dwie nagrody specjalne na V Ogólnopolskim Konkursie Pianistycznym EPTA (Kraków, 2006), I miejsce na Międzynarodowym Kursie Pianistycznym ""Morningside Music Bridge"" w kategorii ""Najlepszy koncert z orkiestrą"" oraz III miejsce w kategorii ""Muzyka kameralna"" (Calgary, 2007), III miejsce w Ogólnopolskim Konkursie Pianistycznym im. Fryderyka Chopina organizowanym przez NIFC (Warszawa, 2008), II nagroda w New Orleans International Piano Competition (Nowy Orlean, 2009), II nagroda oraz dwie nagrody specjalne (EMCY Prize, Bärenreiter Urtext Prize) na Międzynarodowym Konkursie dla Młodych Pianistów (Ettlingen, Niemcy, 2010) oraz II miejsce i nagroda specjalna na Międzynarodowym Konkursie Pianistycznym w Enschede (Holandia, 2010). Mimo młodego wieku ma na swoim koncie liczne koncerty w wielu miastach Polski, oraz w Niemczech, na Ukrainie i w Kanadzie. Od 2003 roku objęta jest programem pomocy wybitnie uzdolnionej młodzieży prowadzonym przez Krajowy Fundusz na rzecz Dzieci w Warszawie. Koncert poprowadzi Tadeusz Wojciechowski.

Ceny biletów: 30 zł - normalny, 20 zł - ulgowy.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18077233,Sprywatyzowana_porodowka_w_dabrowskim_szpitalu___Bylo.html","Sprywatyzowana porodówka w dąbrowskim szpitalu. ""Było już tak kiepsko, że teraz musi się poprawić""","2
W środę oddział noworodkowy i położniczo-ginekologiczny w Szpitalu Specjalistycznym w Dąbrowie Górniczej zostanie oficjalnie przejęty przez spółkę Perinatologia Śląska.","Perinatologia Śląska to spółka z ograniczoną odpowiedzialnością. Jej kapitał zakładowy to 5 tys. zł. Głównym udziałowcem i prezesem spółki jest znany ginekolog prof. Krzysztof Sodowski. Wiceprezesem jest Sergiusz Karpiński, były wicemarszałek województwa śląskiego.

Rada miasta już zimą wyraziła zgodę na sprywatyzowanie porodówki. Nie było przy tym większego sprzeciwu. Dąbrowski szpital boryka się z ogromnymi kłopotami finansowymi. Brakuje w nim pieniędzy na zaspokojenie podstawowych potrzeb, takich jak zakup sprzętu czy leków. Jest tak źle, że szpital pożycza pieniądze u Magellana, spółki specjalizującej się w handlowaniu szpitalnymi długami. Magellan pożycza pieniądze tym, którym nie chcą pożyczać żadne banki. Każe sobie jednak za to słono płacić. Przy kredycie na 4 mln zł potrafi zażądać 1 mln zł prowizji.","Dr Zabul: - Staramy się przekonać panie, żeby rodziły drogami natury. To się udaje w 50 proc. przypadków. (Fot. Karolina Sikorska / AG)","Krzysiu - przecież swego czasu (jak cie wyguglali) obiecałes sobie, ze przejmiesz ""na własnośc"" Ligotę ?-@@@-Całe szczęście. Niech przejmą całość szpitala na własność, może w końcu będzie tam wyglądało po ludzku. Swoją drogą, to jak wygląda sprawa onkologii za dodatkowe 140 mln zł?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14816576,Sledztwo__Dlaczego_wiceprezydent_kazal_skasowac_nagrania_.html",Śledztwo. Dlaczego wiceprezydent kazał skasować nagrania?,"0
Śledczy jednak sprawdzą, jak wybierano prezesa miejskiej spółki śmieciowej. Wcześniej prokuratorzy odmówili wszczęcia śledztwa w tej sprawie, mimo pojawiających się zarzutów, że o nominacji byłego radnego Platformy zdecydowały względy polityczne","Rafał Targoński w grudniu 2012 roku został prezesem Olsztyńskiego Zakładu Komunalnego, miejskiej spółki zajmującej się gospodarką odpadami. Pojawiły się sugestie, że wybór był polityczny. Nowy prezes był bowiem wcześniej radnym Platformy, która współrządzi Olsztynem. Potwierdzać to miały sugestie, że Targoński nie ma kompetencji, by kierować spółką. Na konkurs na stanowisko prezesa przygotował koncepcję funkcjonowania OZK, która liczyła... jedną stronę i przez fachowca, z którym rozmawiała ""Gazeta"" została uznana za żenująco słabą. Prof. Andrzej Kraszewski, twórca nowej ustawy śmieciowej, uznał dokument za przejaw ignorancji kandydata na to stanowisko.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6161273,Seks_w_teatralnej_kruchcie.html",Seks w teatralnej kruchcie,"0
Kolejne tabu zostaje skomercjalizowane. Po seksie hetero- i homoseksualnym także seks sakralny okazuje się bezpiecznym, zabawnym tematem teatru mieszczańskiego. Czy na scenach z życia seksualnego księży będziemy się odtąd śmiać jak na ""Testosteronie""?","Organizowanie prostytutek w formacje parazakonne wydaje się problemem żywo przejmującym dyrektorów warszawskich scen. Po ""Pantelonie i wizytantkach"" Maria Vargasa Llosy (o siostrach niosących wolną, acz płatną miłość żołnierzom w puszczy amazońskiej) w Teatrze Studio także Teatr na Woli zajął się sex-misjonarkami.

""Siostrami przytulankami"" nazwały się dwie profesjonalistki zatrudnione, by ulżyć zakonnikom w trudach celibatu. Ich sprowadzenie uchwalono demokratycznie, po serii bójek i homoseksualnych zbliżeń wśród braci. Miały rozładować atmosferę, wprowadzić w zapuszczone klasztorne mury ""kobiecą rękę"", a przy okazji uwolnić się od świata alfonsów i ""opiekunów"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,19447815,jest-juz-projekt-bazowy-gigantycznej-fabryki-jesienia-rozpocznie.html",Jest już projekt bazowy gigantycznej fabryki. Jesienią rozpocznie się budowa,"6
Mimo że budowa nowej fabryki, nazywanej Police II, ruszy dopiero pod koniec roku, chemiczna spółka już prowadzi rozmowy handlowe z dostawcami surowców oraz nabywcami wyprodukowanego propylenu","W połowie maja wybrany został wykonawca tzw. projektu bazowego (Basic Engineering) Polic II. Jest nim spółka UOP należąca do amerykańskiego giganta przemysłowego Honeywell.

Specjalna strefa dla Polic II?

Amerykanie mieli czas do końca roku na sporządzenie dokumentacji.

- Zrobili to w terminie. Dostaliśmy dokumentację przed świętami. Mamy pewne zastrzeżenia. Już je wyszczególniliśmy, odesłaliśmy do UOP. Niebawem otrzymamy poprawione dokumenty - mówi Krzysztof Jałosiński, prezes Grupy Azoty ZCh Police.",Prezes GA ZCh Police Krzysztof Jałosiński (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),"Jakie zagrożenie dla bezpieczeństwa niesie tego typu instalacja w scenariuszu katastrofalnym?-@@@-To będzie HIT !!!!-@@@-Spoko, rozumiem obawy, ale trzeba pamiętać że nowoczesne fabryki są ultra bezpieczne... Nie oszukujmy się, jak ktoś chce inwestować 2 miliardy to musi mieć temat dograny z każdej strony, bezpieczeństwa także.-@@@-Co z nowej fabryki znajdzie sie w powetrzu?"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35019,655254.html",Gliwickie centrum etatów - cd.,"0
Prawie 5 tys. zł zarobiła żona wiceprezydenta Gliwic, pomagając przy tworzeniu Gliwickiego Centrum Organizacji Pozarządowych.","Nie cichną kontrowersje wokół Gliwickiego Centrum Organizacji Pozarządowych. Pomysł utworzenia placówki pojawił się dwa lata temu. Ma ona pomagać organizacjom pozarządowym w zdobywaniu pieniędzy na działalność. Prace ruszyły w zeszłym roku. Dowiedzieliśmy się, że do pomocy zaangażowano wtedy trzy osoby na umowę-zlecenie. Jedną z nich była Halina Jarczewska, żona wiceprezydenta miasta, któremu podlega Centrum. Umowę z pracownikami zawarto na trzy miesiące. - To była ciężka praca, czasami po 12 godzin na dobę. Trzeba było doglądać ekip remontowych, jeździć za meblami i wyposażeniem. Moje wynagrodzenie było niewielkie, 1,4 tys. zł na rękę - mówi Halina Jarczewska. - Do współpracy zaprosił mnie Kazimierz Bukartyk (wtedy pełnomocnik miasta do spraw współpracy z organizacjami pozarządowymi, dziś szef GCOP).

Ludzie, z którymi rozmawialiśmy, nie kwestionują kwalifikacji zawodowych żony wiceprezydenta. Pani Halina jest znaną na Śląsku wolontariuszką i działaczką społeczną. Stworzyła m.in. telefon zaufania dla chorych na Alzheimera. Część radnych opozycji jest jednak zdania, że do pomocy przy tworzeniu GCOP należało zaangażować kogoś innego. - Nie powinna to być żona członka zarządu miasta, nawet jeżeli jest doskonałą specjalistką - mówi Stanisław Ogryzek, szef klubu radnych SLD. Ogryzek dodaje, że w najbliższym czasie jego klub zajmie w tej sprawie oficjalne stanowisko. - Wystarczyło w biuletynie miejskim ogłosić, że poszukiwane są osoby, które chcą pomóc przy tworzeniu tej placówki. Na pewno znalazłoby się kilku chętnych - dodaje Ogryzek.

Prezydent Jarczewski jest przekonany, że cała sprawa to atak na jego osobę. - Dlaczego moja żona ma cierpieć za to, że nie podobam się panom z lewicy? - pyta. - Tworzenie GCOP to nie była działalność społeczna, tylko ciężka praca związana m.in. z odpowiedzialnością materialną. Przecież nadzoru nad remontem nie można było powierzyć osobie z ulicy.

Centrum ruszyło pod koniec grudnia zeszłego roku. Halina Jarczewska od początku pracuje w nim za darmo, jako wolontariuszka. W przyszłym miesiącu chce ubiegać się o etat. Będzie to możliwe, bo nie zgłosili się chętni, którzy chcieliby w GCOP pracować za darmo. - Dwiema rękami podpiszę się pod tą kandydaturą. To doskonały fachowiec - mówi Kazimierz Bukartyk.

Wiceprezydent Jarczewski: - Nie wiem, czy żona nie zrezygnuje. Nie może pogodzić się z brutalnymi atakami na jej osobę.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,101738.html",Kazanecki niewpuszczony do Rosji,0,"Piotr Kazanecki - przewodniczący Wschodnioeuropejskiego Centrum Demokracji ""IDEE"" został w poniedziałek deportowany z lotniska w Moskwie. Kazanecki chciał przez Moskwę wjechać na Białoruś. Piotr Kazanecki od 1994 roku zajmował się wspieraniem białoruskich organizacji pozarządowych oraz mediów lokalnych. Organizował m.in. staże dla dziennikarzy białoruskich w Polsce. Był inicjatorem wydania dwujęzycznej wersji ""Dziadów"" Adama Mickiewicza. Zdaniem władz białoruskich Kazanecki wspierał działania antyrządowe. Powodów, dla których nie został wpuszczony do Rosji władze rosyjskie nie ujawniły.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,24553515,ekonomiczna-wersja-pogoni-szczecin-minimalnym-nakladem-sil.html",Ekonomiczna wersja Pogoni Szczecin. Minimalnym nakładem sił odniosła bezcenne zwycięstwo w Płocku! [ZDJĘCIA],"Pogoń Szczecin przez 90 minut oddała zaledwie dwa celne strzały. To wystarczyło, żeby odnieść drugie wyjazdowe zwycięstwo z rzędu w ekstraklasie i pokonać Wisłę Płock 2:0.","- W piątek musimy pokazać naszą prawdziwą, lepszą twarz - zapowiadał trener Kosta Runjaic.
Portowcy na Mazowszu chcieli zmazać plamę sprzed tygodnia, kiedy przegrali na własnym terenie z Zagłębiem Lubin 0:3 i zepsuli wielkie święto z okazji pożegnania stadionu im. Floriana Krygiera w obecnym kształcie.
Dużo zmian w składzie
Komplet punktów był też potrzebny do umocnienia pozycji w górnej połowie tabeli, ponieważ ostatnia porażka nieco skomplikowała sytuację szczecinian, którzy nadal nie są pewni zakończenia sezonu zasadniczego w grupie mistrzowskiej.",TOMASZ NIESLUCHOWSKI,i znowu sukces nad Wisłą! brawo!!
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23666021,milkowski-to-dopiero-kolana-beda-bolec-felieton.html",Miłkowski: To dopiero kolana będą boleć! [FELIETON],"Tam, gdzie palą książki, wkrótce zaczną palić ludzi. Tam, gdzie chodzą po zakładach pracy, wkrótce zaczną chodzić po domach.","Na razie „gospodarskie wizyty” ograniczają się do miejsc pracy i to raczej nieprzypadkowo wybranych – w ostatnich dniach posłowie i senatorowie partii rządzącej odwiedzili z kamerami licznych samorządowców – ale spokojnie, skończą się eksponowane miejsca pracy, zaczną chodzić po nieeksponowanych, skończą się zakłady pracy, zaczną chodzić po mieszkaniach.
Do nas – jeśli zdążą – też jeszcze przyjdą. Dzięki temu, że tej pierwszej fali wizytacji towarzyszyły kamery, cała ta żałosna dość „rewizja” robi się dwustronna. Oglądamy bowiem nie tylko wizytowanych, ale również samozwańczych rewizorów. U tych pierwszych widać nieraz lekkie niedowierzanie, a u tych drugich – głównie spore rozczarowanie.
Na trzynastą, na obiad
Poszli i nie znaleźli. Wynudzili się setnie (podobnie musiały się przed laty nudzić „trójki giertychowskie”: wizytują z zaskoczenia szkołę, a tam w sali matematycznej trwa lekcja matematyki, w sali polonistycznej rozbierają gramatycznie zdania, na sali gimnastycznej dzielnie skaczą przez kozła).
Dzisiejsi samozwańczy kontrolerzy oprócz rozczarowania przeżyli też spore zaskoczenie. Świat, w który dotąd wierzyli, rozpadł się na ich oczach. Przede wszystkim spodziewali się, że nikogo tam nie zastaną. Oni sami, gdyby zostali prezydentami lub wiceprezydentami dużych miast, w życiu by do pracy nie przychodzili, a już na pewno nie od rana, na pewno nie w poniedziałek.
Na trzynastą, na obiad – to być może. Generalnie jednak postawiliby na straży jakiegoś cerbera, który by interesantom odpowiadał, że pana prezydenta nie ma i nie wiadomo, kiedy będzie. A tutaj – proszę – zaskoczenie, wszyscy generalnie są. W gabinecie prezydenta siedzi prezydent, w gabinecie wiceprezydenta siedzi wiceprezydent. Obaj ogoleni, trzeźwi, w koszulach, na biurkach mają jakieś papiery. Dramat rewizora.
Każdego da się na czymś złapać
Jak mówi ludowe porzekadło: „Każdy sądzi po sobie”. Z tymi kontrolami to oni tak przecież od samego początku. Zaczęli audytem poprzedniego rządu, potem w każdej deformowanej sferze życie pilnie powoływali jakieś komisje etyki, jakieś izby dyscyplinarne, jakieś sądy koleżeńskie. Konstrukcja psychiczna takiego nadgorliwego kontrolera jest dość prosta.
Za przekonaniem, że każdego da się na czymś złapać, kryje się – pewnie całkiem uzasadnione – przekonanie, że samego kontrolującego w analogicznych warunkach dałoby się złapać na niejednym. „Ja bym kradł’ – myśli sobie rewizor i w logicznej konsekwencji wyrusza sprawdzić, czy inni czego nie kradną.
Podobne ukryte przekonania na własny temat kryją się za wieloma innymi poczynaniami i oskarżeniami wysuwanymi przez obecnie rządzących. Ja bym zacierał ślady katastrofy lotniczej, ja bym fałszował wyniki wyborów, jak bym do spółki z Putinem eliminował konkurencję polityczną…
Wiele wyczytać można z samego imaginarium, po które oni tak chętnie sięgają, miotając inwektywy. Ta słynna opowieść o „odrywaniu od koryta” pokazuje przecież ich własny – chlewny – stosunek nie tylko do służby publicznej, ale do całej otaczającej nas rzeczywistości społecznej, a może i fizycznej po prostu.
Uczciwie trzeba przyznać, że i my popełniliśmy ten sam błąd: ocenialiśmy ich według własnej miary. Sądziliśmy, że w okresie wyborczym trzeba będzie ścierpieć nieco dość nieprzyjemnego jazgotu, ale później nastąpi jednak przejście do jakiegoś rodzaju pragmatyki. Tymczasem od prawie trzech lat nie ma żadnej pragmatyki – jest tylko nieustanny uśmiech pozornego samozadowolenia i systematyczne naparzanie ze stale repetowanej dwururki prosto we własne kolana.
Strzał w kolano, klęczenie na grochu
Kolana, właśnie. Moim zdaniem to jest psychosomatyczne. To freudowskie jest. Cała tak ochoczo rozgłaszana narracja o „wstawaniu z kolan” jest celniejsza, niż można by sądzić, tyle tylko, że stosuje się nie do polityki międzynarodowej, a raczej – raz jeszcze – do psychologii samego narratora, do „małej rozbitej duszy z wielkim żalem nad sobą”, która na moment uroiła sobie, że już nie będzie mała.
Problem w tym, że mała dusza zaczyna sobie właśnie zdawać sprawę, iż całe mnóstwo radośnie podejmowanych działań już wkrótce okaże się obosiecznymi („strzał w kolano”), że już wkrótce na duchowe kolana trzeba będzie z powrotem opaść: nic więc dziwnego, że te kolana zaczynają freudowsko boleć.
W tle czai się jeszcze jeden silnie działający na nieświadomość obraz, wywiedziony z mroków przedszkola: obraz kary w postaci „klęczenia na grochu”. To dopiero kolana będą boleć! Tę rychłą karę i ten nieprzyjemny ból chory trafnie antycypuje i przykry somatyczny objaw zawczasu pracowicie wytwarza. Psychoanalityk powiedziałby, że jeśli wymierzona samemu sobie kara symboliczna zostanie zastąpiona karą rzeczywistą, histeryczne objawy natychmiast ustąpią. Straci się władzę, kolana przestaną boleć.
Maciej Miłkowski – pisarz, krytyk literacki",Maciej Miłkowski (materiały prasowe),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12762989,Mieszkancy_i_przedsiebiorcy__ul__Kuronia_zbyt_droga.html",Mieszkańcy i przedsiębiorcy: ul. Kuronia zbyt droga,"0
Protest przeciw nadaniu imienia lidera antykomunistycznej opozycji jednej z ulic w koszarach przy Artyleryjskiej. - Taka zmiana to dla nas duże koszty - twierdzą autorzy petycji","Projekt uchwały rady miasta o uczynieniu patronem pierwszego ministra pracy w niepodległej Polsce ma być głosowany na środowej sesji.

""Jacek Kuroń to osoba obdarzona wyjątkową wrażliwością społeczną, otwarta na drugiego, szczególnie słabszego człowieka, o wielkim sercu i niebywałej skromności, w pełni zasługuje na to, aby być patronem jednej z ulic Olsztyna"" - czytamy w uzasadnieniu projektu uchwały.

Jacek Kuroń (1934-2004) był jednym z przywódców opozycji w PRL i współzałożycielem Komitetu Obrony Robotników. Był ministrem pracy i polityki społecznej w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, a następnie Hanny Suchockiej. Kandydat na patrona ulicy znajduje się już od lat na liście osób oczekujących na takie uhonorowanie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2267113.html",Studia przez internet,"0
Na początek wystarczy komputer podłączony do sieci i świadectwo maturalne. Potem wybierasz kierunek i uczelnię. Odległość nie gra większej roli, pojedziesz tam najwyżej dwa razy w roku.","Aniela Wypych z Zabrza dawno temu chciała studiować, ale wcześnie urodziła dziecko i przejęła firmę po rodzicach. - Teraz moja najstarsza córka ma 22 lata, ale mimo to zdecydowałam się na studia, bo rodzice zawsze marzyli, abym je skończyła - opowiada.

Pani Aniela jest studentką III roku zarządzania i marketingu Polskiego Uniwersytetu Wirtualnego. Z uczelnią kontaktuje się głównie przez internet, dlatego równocześnie może doglądać rodziny.

Polski Uniwersytet Wirtualny, na którym studiuje pani Aniela, to platforma edukacyjna utworzona przez UMCS i Wyższą Szkołę Humanistyczno-Ekonomiczną w Łodzi.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,1105827.html",Jak bezdomy z Częstochowy podróżuje do ciepłych krajów,"0
Paweł ma 64 lata, jako osoba ociężała umysłowo jest podopiecznym Domu Opieki Społecznej. Ma za sobą ciężkie życie. Skończył szkołę specjalną jako ogrodnik. Wynajmuje się do prac, mieszka kątem u ludzi. Mówi, że nie ma potrzeb. Poza jedną - od czasu do czasu jedzie na wycieczkę. Teraz planuje Meksyk i Kenię.","- W 1998 roku jakiś pan spytał mnie, czemu nie jadę do Ojca Świętego do Rzymu - mówi Paweł. - Następnego dnia poszedłem załatwiać paszport i tak się zaczęło. Czemu podróżuję? Znam dobrych ludzi, ale w dalszym ciągu szukam nowych dobrych ludzi na tym świecie.

Paweł był w większości krajów Europy, jako pełnoprawny uczestnik grup tworzonych przez biura podróży. - Miałem piękne życie i spotkałem tylu wspaniałych ludzi - mówi.

Urodził się w 1938 roku we Wrocławiu. Mówi, że po został oddany przez matkę do niemieckiego domu dziecka w dzisiejszym Prudniku. Pamięta, że mówił po niemiecku, niewykluczone że jest narodowości niemieckiej. Rodzice zginęli podczas wojny. Na Grabówce, gdzie przebywa od wielu lat, mówi się, że Paweł jest narodowości żydowskiej, a sierociniec był obozem hitlerowskim, w którym robiono eksperymenty medyczne na dzieciach. Stąd jego umysłowa ociężałość. On sam tej legendzie zaprzecza.

- W Prudniku byłem do 1949 roku. Później, 19 sierpnia, trafiłem do sióstr w Leśnicy Opolskiej. Tam byłem do pełnoletności. W 1957 roku na rok zatrudnił mnie gospodarz w Dylakach koło Ozimka, a potem pracowałem w Dolnej koło Strzelec Opolskich. W 1984 roku przyjechałem do Częstochowy i byłem u innego gospodarza do 1996 roku. Złamałem nogę, poszedłem do szpitala i stamtąd skierowali mnie do Domu Opieki Społecznej w Lublińcu. Wszędzie było mi bardzo dobrze - opowiada.

Mimo że Paweł jest formalnie pensjonariuszem tego domu, większość czasu spędza w Częstochowie. Mieszka u ludzi, którzy dają mu dach nad głową i wikt za pracę. Teraz pracuje przy rozbiórce budynku. - Jest zawsze uśmiechnięty, skory do pomocy - mówi Krystyna, jedna z wielu zaprzyjaźnionych z Pawłem mieszkanek Lisińca - Ludzie chętnie dają mu pracę. Pojawia się na Lisińcu i Grabówce od tak dawna, że ma zaprzyjaźnione domy, jak nasz. Dostaje jedzenie, używane ubrania. Kiedyś zbierał butelki. Mówi, że sypia w domu przy Zakopiańskiej. Ci, którzy go znają, goszczą go z przyjaźni.

- Dzisiaj zarobiłem 35 zł - chwali się Paweł. - Jedna miła pani zapłaciła mi aż tyle za wrzucenie półtorej tony węgla.

Karol Wiśniewski, dyrektor Domu Pomocy Społecznej z Lublińca, uważa że Paweł jest zaradny życiowo i łatwo nawiązuje kontakty z ludźmi. Dlatego godzi się na długie urlopy, które podopieczny spędza w Częstochowie. Cały czas jednak czeka na Pawła miejsce w lublinieckim domu, bo przecież starzeje się, choć zdrowie dopisuje mu znakomicie. Tegoroczną Wielkanoc spędził w domu dyrektora. Dyrektor Wiśniewski jest w kontakcie z ludźmi, u których podopieczny mieszka w Częstochowie. - Jest sympatyczny, więc ludzie go akceptują - mówi dyrektor. - Ma szczególne dary. Jeśli podać mu dowolną datę, on zawsze wie, jaki to był lub będzie dzień tygodnia. Można to sprawdzić w kalendarzu. A jeśli chodzi o pieniądze ma taką zaradność, że mnie by pewnie sprzedał.

Z renty socjalnej odkładanej mu w Lublińcu Paweł ma za rok 1500 zł. Jakieś pieniądze zarobi za drobne prace u ludzi. Oszczędza na tyle dużo, że stać go na podróżowanie.

- Przed 1998 rokiem uzbierane pieniądze wydawałem na różne potrzeby - mówi Paweł. - Teraz składam każdy grosz. Mam konto w banku. I wydaję tylko na wycieczki. Teraz na wyjazd do Meksyku. Czekam na wiosnę, kiedy będą tańsze. Nawet wtedy taki wyjazd będzie kosztować koło 5000 zł.

Paweł najchętniej wspomina wycieczkę do Rzymu i Watykanu. Widział Papieża, bazylikę św. Piotra, Forum Romanum, był na wycieczce statkiem, kąpał się w morzu.

- Za tę wycieczkę z kościelnego biura podróży zapłaciłem 1400 zł - mówi. W 1999 roku był w Hiszpanii i Portugalii. - Wycieczka trwała od 1 do 16 września i kosztowała 3200 zł. Jechałem przez Słowację, Czechy, Austrię, Szwajcarię, Włochy, Hiszpanię, Portugalię, Francję i Niemcy - wspomina.

Paweł ma znakomitą pamięć. Zapytany, może opowiedzieć szczegóły z miejsc, w których był, choć przekręca nazwy. - W 2001 roku poleciałem do Izraela. Trzy i pół godziny w samolocie. Byłem w Betlejem, Nazarecie. 12 lutego kąpałem się w Morzu Martwym. Zapłaciłem 3800 zł w biurze palotynów - opowiada. - Później byłem w Anglii za 1180 zł.

Pokazuje pocztówkę z Hyde Park Tower Hotel. - Tu mieszkałem w pojedynczym pokoju, bardzo wygodnym - mówi. - A tu jestem z gwardzistami przy pałacu królewskim.

Na kolejnych zdjęciach można zobaczyć Pawła w Wilnie, Lwowie, Grecji, gdzie kąpał się w Morzu Egejskim...

- Ludzie fotografują się ze mną w czasie wycieczki, a potem zostawiają dla mnie zdjęcia w biurze podróży. A jedna pani na koniec wycieczki do Portugalii dała mi 100 zł, żebym miał na następny wyjazd - wspomina. - Europę już poznałem. Teraz chcę zobaczyć Amerykę. Myślałem o Dominikanie, ale wybiorę Meksyk. A za rok chcę jechać do Kenii. Ciekawi mnie, jak żyją ludzie na innych kontynentach. Długo już chyba nie pożyję. Więc najwyższy czas podróżować.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,15099490,Niekonczacy_sie_klopot_z_przetargami.html",Niekończący się kłopot z przetargami,"25
Czy uda się zmienić zasady prowadzenia przetargów w Polsce? Jest na to szansa, ale proponowane właśnie zmiany nie są dla polskich firm wystarczające.","W cieniu dyskusji o OFE, bez blasku fleszy i bez konferencji prasowych, rozpoczęła się wyjątkowo ostra dyskusja na temat przyszłości zamówień publicznych w Polsce. Sejm zajmie się bowiem poselskim projektem kompleksowej zmiany przepisów w tym zakresie. Sprawa jest ekstremalnie ważna dla setek tysięcy polskich firm. W czasach kryzysu pozyskanie zamówienia publicznego to szansa na przetrwanie. Chodzi o to, że coraz trudniej o taką szansą. Jak policzyli eksperci Krajowej Izby Gospodarczej, aż o 7 proc. spadł udział przedsiębiorców sektora MŚP w rynku zamówieniowym w roku 2012 w porównaniu z rokiem 2011. Jako powód tej sytuacji podawane jest nadmierne zbiurokratyzowanie zamówień publicznych.",,"Czytam na bieżąco Gazetę, by obserwować scenę polityczną w Polsce: Mieszkam Od 30 lat w Niemczech i nie jestem już najmłodszy, piszę z przodu już ósemkę. Dziś 09.12.2013 zainteresował mnie artykuł „Niekończący się kłopot z przetargami! Mam zwyczaj czytać najpierw komentarze internautów, bo tam znajdziesz tą pragmatyczną prawdę! Mam pewień problem zafundowałem rodzinie w Polsce ogrzewanie w budynku jednorodzinnym na olej opałowy kocioł kondensacyjny Viessmann, zawarłem umowę, słono zapłaciłem, ale wybrałem z trzech ofert najdroższą i najbliżej położną Firmę instalacyjną wychodząc z założenia, że w razie jakiejkolwiek awarii, czy też potrzeby porady technicznej, masz firmę pod ręką, która stoi do twojej dyspozycji na zawołanie i przejmie bieżącą inspekcję ogrzewania, tak jak to jest na w Niemczech! Zawierasz umowę i ta pilnuje, troszczy się, przejmując odpowiedzialność za prawidłowe, bezawaryjne ogrzewanie, a ty zleceniodawco masz ten luksus psychiczny, że jest ktoś, co roztoczy opiekę nad ogrzewaniem, to są pewne obowiązki i za to musisz płacić! Stało się inaczej niż zamierzałem, zostałem oszukany, ale chodzi tu mniej o pieniądze, lecz o rzeczowe niezgodnie ze sztuką budowlano-instalacyjną wykonane ogrzewanie podłogowe. Sprawa jest w toku! Firma instalacyjna przesłała mi w październiku br. informację, że zgłosiła swój akces rzetelności; względnie informuje cytat: „firma nie posiada żadnych przeterminowanych zobowiązań notowanych w Krajowym Rejestrze Długów Biurze Informacji Gospodarczej S.A.!” Sprawdziłem w Internecie, rzeczywiście można uzyskać tzw. Certyfikat Rzetelności w Krajowy Rejestr Długów Biuro Informacji Gospodarczej S.A określonych w Ustawie z dnia 9 kwietnia 2010 r. o udostępnianiu informacji gospodarczych i wymianie danych gospodarczych (Dz. U. Nr 81, poz. 530). Stąd pytanie do internautów, czy rzetelność polskiego rzemiosła jest tak nadszarpnięta, nadwyrężona mała, że trzeba niejako powoływać Ustawą z dnia 9 kwietnia 2010r Instytucję informującą o rzetelności polskich firm, czego zapewne nie ma innych krajach Europy, ale nie jestem tego pewny? Byłbym wdzięczny, gdyby ktoś z tej branży wypowiedział się na ten temat, ponieważ motyw rzetelności wiąże się ściśle z kłopotami w przetargach! Pozdrawiam Walek-@@@-Jest prostszy sposób, na pierwszy rzut oka droższy... 1. Zatrudnić zewnętrzną renomowaną firmę doradczą (najlepiej gdyby zespół oceniający był z innego biura niż polskie), która dokona profesjonalnego i niezależnego wyboru dostawcy na rzecz państwa. Jeżeli będzie to renomowana i znana na rynku firma (dlatego pewnie nie tania) a nie jakiś tam Kowalski Doradztwo i Spółka to a) będzie to gwarancją niezależności i bezstronności (renomowana korporacja nie będzie ryzykowała wbabrania się w jakieś gó... bo to oznaczałoby dla niej utratę klientów i bankructwo) b) wyborem zajmą się profesjonalni eksperci nieuwikłani w lokalne gierki 2. Okresowo taka firma doradcza przechodziła by audyt wykonany przez NIK i/lub Ministerstwo czy inny urząd państwowy oraz prze jeszcze kolejną niezależną firmę doradczą. Wyniki audytu były jawne i publiczne.-@@@-Wystarczyloby robic przetargi gdzie kryterium wygranej jest drugi najtanszy. Tak jak w Niemczech gdzie najtansze oferty sa z gory odrzucane. I nie trzeba by bylo kombinowac z obowiazkiem umow o prace itp.-@@@-Przemek, Ogólnie masz jak najbardziej rację. co do ceny, co do podmiotów trzecich, - psują system zam. publ. a wykonawcy świetnie nauczyli się z tego korzystać co do KIO (najlepszy przykład casus COVEC i najniższej ceny) - tu by się przydała jakaś odpowiedzialność zespołów KIO - orzekają o sprawach wartych setki milionów złotych bez żadnej odpowiedzialności - w sumie fajnie, nie? Można pomyśleć o odformalizowaniu procedur np. do 50 tys. euro ale nie podnosić progu od którego wchodzi obowiązek stosowania przepisów ustawy. sam pracuję naście lat w zamówieniach :) pozdrawiam-@@@-Wiecie jaki jest największy problem z najniższą ceną? Urzędnik po opublikowaniu przetargu nie specjalnie może wziąć w łapę, bo cena to parametr obiektywny i ciężko rozstrzygać przetarg według własnego widzimisię, stąd ostatnio taka nagonka by to zmienić. A prawda jest taka, że zarówno tani jak i drogi wykonawca robią byle jak, tylko by na styk zgadzać się z projektem a różnica jest tylko taka, że drugi ma większą prowizję.-@@@-Wprowadzenie do przetargów innych warunków niż najniżswza cena - np. INNOWACYJNOŚĆ - to dopiero będzie pole do popisu dla urzędników. Dopiero zaczną się przekręty, interpretacje, zatrudnianie ""fachowców"" od innowacyjności. Dotychczasowy zapis jest bardzo dobry - decyduje cena i tyle. Natomiast problemem sa bzdury wypisywane w warunkach przetargowych. Jeżeli warunki zostaną skonstruowane przejrzyście, fachowo, to nie ma problemu z przetargiem. Ale z doświadczenia wiem, że zamawiający wypisują w SIWZ takie bzdury, że czasami zastanawiam się kto pracuje w tych urzędach-@@@-""Podniesienie progu, od którego powstaje obowiązek stosowania przepisów o zamówieniach publicznych do kwoty 50 tys. euro (dziś limit wynosi 14 tys. euro)."" Nadejdą czasy prosperity dla firm zblatowanych z samorządami, zatrudniających rodziny urzędników, itp. Podniesienie progu bez stworzenia mechanizmów kontroli dla małych przetargów to jest działanie przeciw-skuteczne. To dopiero dałoby pole do nadużyć i korupcji. Już teraz mimo stosowania ustawy o zamówieniach publicznych masowe są przekręty w stylu: 1. Ogłaszanie przetargu o niemożliwym do sprostania terminie realizacji - ""właściwa"" firma wie, że wobec niej nikt nie będzie egzekwował kar umownych. 2. Uniemożliwianie wizji lokalnej - łatwy sposób na eliminacje firma spoza miasta gdzie ogłaszany jest przetarg. W dniu umówionej wizji okazuje się, że wszyscy upoważnieni zachorowali i nie można obejrzeć obiektu. ""Proszę przyjechać pojutrze"" a kto zapłaci za czas i kilometry? 3. Pisanie SIWZ pod konkretnych producentów, w przetargach nie łapiących się pod KIO to jest na porządku dziennym - projektant ""sprzedaje"" temat dystrybutorowi i do widzenia ceny zblokowane. W wielu przypadkach SIWZ nie różni się niczym od karty katalogowej konkretnego urządzenia. 4. Bzdurne wymagania co do ""dysponowania wiedzą i doświadczeniem"" - czysta fikcja bo można sobie ""użyczać"" tych zasobów. Zazwyczaj nabija to kabzę handlarzom referencji lub służy do ograniczania konkurencji. 5. Terminy płatności - coraz częściej 60 dniowe, instytucja publiczna posiadająca budżet na jakieś przedsięwzięcie zarabia zamrażając pieniądze dla wykonawcy na 2 miesiące, co się z tymi pieniędzmi przez 2 miesiące dzieje? Czemu nie można ich wypłacić w np. 14 dni od odbioru przedmiotu zamówienia? Czy państwo ma obowiązek dbać o banki, którym wykonawcy płacą krocie za faktoring i odnawialne linie kredytowe? Można by jeszcze wymieniać. Generalnie, część z wymiennych w artykule zmian rozsądna. Nie wiem czy wymóg posiadania ze wszystkimi pracownikami umów o pracę jest rozwiązaniem kwestii niskich stawek. Nie ma na rynku wielu firm, a już na pewno nie wśród MŚP, które w każdym przetargu 100% wykonają siłami własnymi, niektóre bardziej specjalizowane kompetencje potrzebne są jednorazowo na konkretny projekt. Chyba lepszym rozwiązaniem byłoby ustalenie minimalnej stawki za roboczo-godzinę i obowiązkowe stosowanie takich stawek w kosztorysach.-@@@-Zmiany słuszne, ale bez możliwości ich wprowadzenia w życie. Sektor publiczny jest tak przeżarty nepotyzmem i kolesiostwem, że stracił możliwość racjonalnego prowadzenia zamówień publicznych. Aby zrealizować postulat odejścia od najniższej ceny wymagane są kompetencje. Przygotowanie prawidłowych kryteriów nie jest ani szybkie, ani łatwe. W administracji en masse zasoby ludzkie nie są wystarczjące do podołania temu postulatowi. Problemy rynku zamówień publicznych to nie nadmierna biurokracja (tą da się przeżyć, da się do niej przyzwyczaić), ale brak kompetencji w grupie zamawiających. Obecne przepisy pozowalają zarówno odchodzić od kryterium najniższej ceny, jak również eliminować oferentów z rażąco niską ceną. Nie robi się tego, i tu znowu się powtarzam: a) brak kompetencji wzmacniany zasadą ""czy się stoi, czy się leży...."", generalnie w administracji płaci się za samo przyjście do pracy b) brak kompetencji - przepis o rażąco niskiej cenie da się spokojnie stosować, tylko trzeba to potrafić. Obecnie pasożyty zadowalają się wytłumaczeniem wykonawcy ""że cena nie jest rażąco niska"" zamiast wykazywać, że tłumaczenie jest niewystarczjące bo ogóle powołanie się na ""doświadczenie wykonawcy"" nie jest żadnym wytłumaczniem, inni wykonawcy też są doświadczeni. Ale kto ma ten przepis stosować skoro większość tam pracujących to miernoty? c) lenistwo - po co prowadzić rzetelne rozpoznanie rynku? Przecież mi się płaci za przyjście do pracy, etc."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25499546,safran-wybuduje-w-sedziszowie-mlp-centrum-badawczo-rozwojowe.html",Safran wybuduje w Sędziszowie Młp. Centrum Badawczo-Rozwojowe do testowania przekładni lotniczych,"Centrum Badawczo-Rozwojowe, w którym będą projektowane i testowane innowacyjne konstrukcje oraz materiały do budowy przekładni lotniczych, powstanie w Sędziszowie Młp. Budowa ruszy w marcu 2020 roku, zakończenie prac zaplanowane jest na kwiecień 2021. Pracę w nowej jednostce znajdzie kilkudziesięciu wysoko wykwalifikowanych konstruktorów.","- Centrum Badawczo-Rozwojowe to kolejny krok milowy w rozwoju Safran Transmission Systems Poland. Przez prawie 20 lat doskonaliliśmy nasze umiejętności w zakresie produkcji, a teraz jesteśmy już na tyle dojrzałym zespołem, aby rozpocząć kolejny ambitny etap i dodać do naszej podstawowej działalności projekt wybiegający w przyszłość. Tworzymy centrum nowoczesnej myśli technologicznej, które pozwoli nam wspierać innowacyjne osiągnięcia Grupy Safran - mówi Jan Sawicki, Prezes Safran Transmission Systems Poland.
Politechnika Rzeszowska i Politechnika Śląska partnerami
Centrum powstanie na terenie zakładu w Sędziszowie. Będą w nim testowane nowe rozwiązania konstrukcyjne i materiały do produkcji komponentów przekładni lotniczych. Partnerami Safran Transmission Systems Poland w uruchomieniu Centrum Badawczo-Rozwojowego będą dwie polskie uczelnie: Politechnika Rzeszowska i Politechnika  Śląska. Budowa Centrum Badawczo-Rozwojowego ruszy w marcu 2020, w kwietniu 2021 roku centrum ma być gotowe.
Umowa już podpisana
Inwestycja powstanie przy wsparciu środków unijnych. Umowa o dofinansowanie projektu została podpisana 6 grudnia br. w Ministerstwie Funduszy i Polityki Regionalnej. Podpisali ją : Małgorzata Szczepańska, Dyrektor Departamentu Programów Wsparcia Innowacji i Rozwoju oraz Jan Sawicki, Prezes Safran Transmission Systems Poland. Projekt współfinansowany jest ze środków Unii Europejskiej w ramach Programu Operacyjnego Inteligentny Rozwój 2014-2020, Działanie „Wsparcie Inwestycji w Infrastrukturę B+R przedsiębiorstw”.
Safran to firma światowa
– Safran to międzynarodowa grupa skupiająca zaawansowane technologicznie firmy sektora lotniczego (silniki, komponenty i wyposażenie samolotów), obronnego i kosmicznego. Safran zatrudnia na całym świecie ponad 95 tys. pracowników, w ubiegłym roku grupa odnotowała sprzedaż na poziomie 21 miliardów euro - przypomina Danuta Majka z firmy Safran.
800 osób pracuje w Sędziszowie Młp.
Zakład w Sędziszowie Młp. działa od 19 lat i zatrudnia prawie 800 osób. Specjalizuje się w produkcji i montażu zaawansowanych technologicznie komponentów do silników lotniczych. Najważniejszym produktem Safran Transmission Systems Poland są kompletne przekładnie lotnicze do samolotów Boeing 737 i Airbus A320.",Fabryka Safran w Sędziszowie Młp (arch Safran),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1087469.html",Komentuje szef sejmowej komisji europejskiej Józef Oleksy (SLD),0,"Stało się to, czego się można było spodziewać - że szczyt w Brukseli potwierdzi warunki rozszerzenia przygotowane przez Komisję Europejską.

Teraz jest o czym dyskutować. Być może zmniejszenie nieco proponowanych nam funduszy strukturalnych to zapowiedź, że będzie można przesunąć te pieniądze na rolnictwo, o co wnosiliśmy. Nie podoba mi się trochę wydłużenie klauzul ochronnych. Wynika z tego pewna podejrzliwość Unii, a przecież raporty Komisji stwierdzały, że kraje kandydujące są gotowe do członkostwa. Znamy jednak głosy z Holandii [ze Polska jest nieprzygotowana do członkostwa]. W Unii może się pojawić jeszcze nie jeden taki głos, bo przy okazji ratyfikacji traktatu akcesyjnego będziemy mieli debaty o Polsce. Warto tę okazję wykorzystać, by wyprostować stosunek obywateli UE do krajów kandydackich. Dziś wiedza o Polsce jest dużo mniejsza, niż nasza wiedza o krajach UE.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7357066,Co_to_jest__krotkie__wesole_i_do_siedzenia_.html","Co to jest: krótkie, wesołe i do siedzenia?","0
Odpowiedź: Kawał polityczny. To tylko jeden z dowcipów, które miały pomóc nam w oswojeniu ponurej rzeczywistości po wprowadzeniu stanu wojennego 13 grudnia 1981 r.","W stanie wojennym - na przekór ponurej rzeczywistości - dowcip polityczny rozkwitł na niebywałą skalę. Śmiano się z gen. Wojciecha Jaruzelskiego, WRON-y, milicjantów, ZOMO, partyjnych z Komitetu Centralnego - i lokalnych kacyków.

- Wtedy humor to była podstawa. Każdy tydzień przynosił nowe dowcipy - opowiada Krzysztof Stasiewski, internowany w stanie wojennym w obozie Gębarzewo, a potem w Kwidzynie, autor internetowej strony internowani.pl. Zamieścił na niej wybór dowcipów, przyśpiewek i haseł, które opowiadano sobie po 13 grudnia 1981 r., by pokonać wszechogarniającą beznadzieję. Opracowała je w dużej mierze nieżyjąca już Wiesława Kwiatkowska z Gdańska.

- Bardzo znanym na forum krajowym dowcipem był kawał, jaki naprawdę zrobili władzy drukarze z Poznania. Wiosną 1982 r. do postaci robotnika w winietce Orderu Czerwonego Sztandaru (znajdowała się w rogu ,,Gazety Poznańskiej"", organu PZPR) dołączyli oni charakterystyczny znak męskiego przyrodzenia - opowiada Stasiewski. - Władze dopiero po dwóch tygodniach zorientowały się, dlaczego poznaniacy tak chętnie zaczęli kupować ,,Poznańską"".

A z czego śmiała się wtedy ulica? Przypominamy niektóre z ówczesnych kawałów.



* 14 grudnia 1981 r. - dzień po ogłoszeniu stanu wojennego - Kowalski oddaje legitymację i żąda skreślenia z listy partyjnej. - Dlaczego to robicie? - pyta sekretarz. - Mam dwa ważne powody. Po pierwsze, jeśli się coś zmieni, to my będziemy odpowiadali za całą przeszłość. - Ależ zapewniam was, że nic się nie zmieni! - Widzicie towarzyszu sekretarzu, to jest ten drugi powód. * Zomowiec wrócił na kwaterę po służbie i widzi, że kolega pałuje kasetę magnetofonową. - Co ty wyrabiasz, wariacie? - Komendant polecił mi ją przesłuchać.

* Po rozprawie prokurator zataczając się ze śmiechu, wpada do pokoju, w którym siedzą jego koledzy po fachu. - Co cię tak rozbawiło? - pytają. - Genialny kawał polityczny. - Opowiedz. - Nie mogę, przed chwilą zażądałem za niego pięć lat więzienia.

* Przy konfesjonale: - Ojcze duchowny, zomowca oszukałem. - Synu, przecież ty masz mówić o grzechach, nie o zasługach! * Klient pyta w sklepie motoryzacyjnym o opony do małego fiata. - U nas nie ma, ale są w Bielsku-Białej - proszę oto darmowy bilet do Katowic. - A dlaczego nie do Bielska-Białej? - Bo w Katowicach kończy się kolejka. * Pyta milicjant milicjanta: - Ej, gdzie tu jest druga strona ulicy? - No, tam... - Ku ! Jak byłem tam, to mi powiedzieli, że tu!

* Osiem przykazań członka PZPR: 1) W niedziele i święta o czynie partyjnym pamiętaj. 2) W wolne soboty wal do roboty. 3) Nie pożądaj żony bliźniego, nie ugotuje ci nic lepszego, bo i tak nie ma z czego. 4) Nie masz celu wyższego nad dobro Związku Radzieckiego. 5) Nie kradnij mienia państwowego, bo ci ze Wschodu są od tego. 6) Nie zabijaj świniaka swego, tylko go wyślij do Związku Radzieckiego. 7) Nie zabijaj drugiego partyjnego, bo wtedy oberwiesz na całego. 8) Nie zabijaj wroga klasowego, bo przecież ZOMO jest od tego. * Na dworcu PKP milicjant podchodzi do kasy i prosi o bilet do Koluszek. - Normalny? - pyta kasjerka. - A co, wyglądam na idiotę?? * Milicjant zatrzymuje samochód. - Proszę pana, przejechał pan skrzyżowanie na czerwonym świetle. Będzie mandacik! - Panie władzo, ja bardzo przepraszam, naprawdę nie zauważyłem. A tak szczerze mówiąc, to jestem daltonistą... Skonfudowany milicjant daruje mu mandat. Wieczorem, gdy zdaje służbę koledze, opowiada: - Spotkałem dzisiaj na mieście daltonistę. Świetnie mówił po polsku! * Jedzie sobie ksiądz samochodem. Zatrzymują go dwaj milicjanci: - Dokumenty, proszę! Ksiądz podaje im dokumenty. - Proszę otworzyć bagażnik! Ksiądz otwiera. - Co ksiądz wozi? - Bojler do zakrystii. - Hmm... niech ksiądz jedzie. Po chwili milicjant pyta kolegę: - Ty! Co to jest bojler do zakrystii? A drugi: - Nie wiem, to ty chodziłeś dwa lata na religię! * Na zebraniu Biura Politycznego gen. Jaruzelski chwali się sukcesami polskiej gospodarki: - Nawet papież poświęcił jej uwagę w swoim przemówieniu na forum ONZ! - A co powiedział? - interesuje się towarzysz. - Jezus Maria! *Zomowiec wraca w nocy do domu i opowiada żonie: - Napadła mnie banda chuliganów, ale jednego tak kopnąłem, że mu kredki z tornistra wypadły! * Milicjant przyniósł do domu wykrywacz kłamstw, który na wypowiedziane kłamstwo reagował dźwiękiem ""Piiii!"". W pewnym momencie do domu wbiega synek i mówi: - Dostałem dzisiaj piątkę z matematyki! - Piiii! - reaguje wykrywacz. - No i czego kłamiesz szczeniaku! - krzyczy oburzona matka. - Ja dostawałam w szkole same piątki. - Piiii! - No niech będzie - czwórki. - Piiii! - No dobra - trójki. - Piiii! - No cicho już, przynosiłam same dwóje - odpowiada zrezygnowana matka. A na to wyrywa się ojciec: - A jak ja chodziłem do szkoły... - Piiii! * Jaka jest różnica między sklepem mięsnym przed wojną a dzisiaj (w stanie wojennym)? Taka, że przed wojną na takim sklepie było napisane ""Rzeźnik"", a w środku było mięso i wędliny. Dziś sklep nazywa się ""Mięso i wędliny"", a w środku jest rzeźnik.

* Wchodzi milicjant do księgarni i pyta: - Czy jest ""Pan Tadeusz""? - Sprzedawczyni odwraca się i woła na zaplecze: - Panie Tadziu, przyszli po pana!... * - Dlaczego w teatrze Jaruzelski siada zawsze w pierwszym rzędzie? - Żeby chociaż wtedy mieć naród za sobą. *- Mamusiu, dlaczego w telewizji nie ma dziś ""Pszczółki Mai""? - Pewnie dlatego kochanie, że nie znaleźli takiego małego munduru.

* Klient w sklepie mięsnym prosi o kilogram kaszanki. - A krew pan oddał? - pyta ekspedientka. - Oddałem. - To przynieś pan kaszę.

Więcej dowcipów - www.internowani.pl.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6992773,Recesja_w_Europie_slabnie.html",Recesja w Europie słabnie,"0
Eurostat potwierdził, że w II kw. spadek PKB w strefie euro sięgnął już tylko 0,1 proc. w stosunku do pierwszych trzech miesięcy roku. Coraz więcej krajów ucieka ze szponów recesji","- Najgorsze na razie za nami - powiedział Jean-Claude Juncker grupy ministrów finansów krajów strefy euro. W I kw. gospodarka strefy euro skurczyła się aż o 2,5 proc. w stosunku do IV kw. 2008 r. Na tym tle spadek o 0,1 proc. wygląda bardzo łagodnie. Warto jednak pamiętać, że gospodarka strefy euro w II kw. ciągle była aż o 4,7 proc. mniejsza niż rok wcześniej.

Coraz więcej krajów wychodzi z technicznej recesji (co najmniej dwa kwartały spadku PKB). Udała się ta sztuka już Niemcom, Francji, Portugalii, które zanotowały kwartalny wzrost PKB o 0,3 proc. oraz Szwecji, której PKB liczony w skali kwartału nie zmienił się. W recesję udało się nie wpaść Grecji oraz Słowacji. Nasi południowi sąsiedzi w I kw. zanotowali spadek PKB w stosunku do IV kw. aż o 11 proc., w II kw. już wzrost o 2,2 proc. w stosunku do pierwszych trzech miesięcy roku.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19460029,rosyjska-ropa-urals-staniala-o-polowe-w-2015-r.html",Rosyjska ropa Urals staniała o połowę w 2015 r.,"2
W 2015 r. baryłka rosyjskiej ropy naftowej Urals kosztowała średnio 51,23 dol. W poniedziałek rano na świecie ceny czarnego złota znowu spadły.","W grudniu 2015 r. baryłka eksportowej rosyjskiej ropy naftowej Urals kosztowała średnio 36,42 dol. w porównaniu z 61,07 dol. przed rokiem - poinformował agencję Interfax ekspert rosyjskiego ministerstwa finansów Aleksandr Sakowicz. Według jego szacunków w całym 2015 r. baryłka Urals kosztowała 51,23 dol., co oznacza spadek o 47,5 proc. (licząc rok do roku).

Słaby początek roku dla nafciarzy

Ropa Urals jest sprzedawana z rabatem w stosunku do ceny europejskiej ropy Brent, a ceny tego surowca spadają. W poniedziałek rano na giełdzie w Londynie ropa Brent straciła 2 proc. i baryłka kosztowała 32,76 dol., najmniej od 11 lat.",Wydobycie ropy naftowej (ESSAM AL-SUDANI/REUTERS),"Ponieważ zależy mi na ozdrowieniu rosyjskiej gospodarki serdecznie życzę Rosjanom, aby cena za Urals-a spadła poniżej 20 USD/baryłkę. Taki spadek da takiego kopa rozwojowi rosyjskiej produkcji, że Chinole ze wstydu pochowają się w bambusach, a Rosja wróci na należną jej pozycję supermocarstwa.-@@@-Nowy prezes orlenu juz pospieszyl Putinowi z pomoca podpisujac kontrakt na dostawe rosyjskiej ropy. Mysle ze ten kontrakt to proba przekupienia Putina aby oddal wrak. Polscy kierowcy zaplaca za pisowskie fanaberie sekty smolenskiej. Jesli to sie uda na miejscu bedzie mozna sprawdzic ,ze nie bylo wybuchu i zniknie ostatnie klamstwo,ktore Macieresicz chce wcisnac Polakom."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22441110,czarny-protest-znow-w-poznaniu-nie-damy-sie-traktowac-przedmiotowo.html","Czarny protest w Poznaniu. Katarzyna Ueberhan: Ludzie myślą, że chcemy aborcji jako środka antykoncepcyjnego. To ostateczność","- Traktujemy aborcję jako zło konieczne, jako ostateczność. Ludzie myślą, że chcemy aborcji jako środka antykoncepcyjnego. Żadna kobieta nie chciałaby przechodzić przez taką sytuację czy to z wyboru, czy z konieczności - mówi Katarzyną Ueberhan, koordynatorka lokalnego komitetu ""Ratujmy Kobiety"".","Alicja Lehmann: – We wtorek, w rocznicę ogólnopolskiego czarnego protestu kobiet znowu wychodzicie na ulice. Dlaczego?
Katarzyna Ueberhan: – Bo PiS nie jest partią progresywną, tylko trzyma się swoich skrajnie konserwatywnych działań i chcemy pokazać, że nadal jesteśmy gotowe wyjść na ulice i walczyć o swoje prawa. Że od ubiegłego roku nic się nie zmieniło. Że nie ma naszej zgody na całkowity zakaz aborcji, ani na zabieranie nam naszych praw kawałek, po kawałku. Nie będziemy udawać, że tego nie widzimy, nie jesteśmy głupie, ani niesamodzielne. Prawa kobiet są prawami człowieka i powinny być przestrzegane.
""Żądamy opieki medycznej, a nie kościelnej!"". Tak Czarny protest wyglądał w 2016 r.
Co ma pani na myśli, że prawa kobiet zabierane są po kawałku?
– Zaczęło się od likwidacji refundacji in-vitro. Rząd wycofał się z programu i w zamian zaproponował naprotechnologię. Kalendarzyk, owszem, jest dobrą metodą, pomagającą zdrowym ludziom zajść w ciążę, jednak w każdym innym przypadku jest nieskuteczny. Teraz rząd kombinuje, jak zablokować program in-vitro samorządom, które to przejęły.
Kolejnym krokiem była likwidacja dostępności tabletki „po” bez recepty. A teraz pojawia się propozycja ubezwłasnowolnienia kobiet w ciąży ze względu na to, że sięgnęły po alkohol i nie precyzuje nawet, że chodzi o osoby chore z problemem alkoholowym. W ubiegłym roku przeciwko takim szkodliwym pomysłom, jak te, które chciało wprowadzić Ordo Iuris, tysiące kobiet w całym kraju wyszły na ulice. Te projekty były bardzo ogólne i wprowadzały możliwość dowolnej interpretacji. Począwszy właśnie od delegalizowania antykoncepcji, przez stwierdzenie, że każdy środek działający przeciwko życiu jest nielegalny, a na definicji, że życie zaczyna się z chwilą zapłodnienia kończąc. Każde poronienie badałaby prokuratura. Każdego, kto przyczyni się do poronienia, przesłuchiwaliby śledczy. To jest przedmiotowe podejście do kobiet. Nieludzkie podejście. Nie udało im się wprowadzić tych restrykcji za jednym razem, dlatego teraz wprowadzają je małymi kroczkami.
17 ZDJĘĆ
Czarny protest w Poznaniu 3.10.2016 JĘDRZEJ NOWICKI
Jak będzie wyglądał środowy protest?
– Spotykamy się o 16.30 na placu Mickiewicza. Wszystkie ubieramy się na czarno, na miejscu przygotujemy czarne flagi, przy czarnej kawie i herbacie powspominamy wydarzenia sprzed roku i około godziny 17. wyruszymy na plac Wolności. Tam, przy fontannie Wolności, odbędzie się druga część wydarzenia.
Ważnym punktem wtorkowego wydarzenia będzie zbieranie podpisów pod projektem ustawy o prawach kobiet i świadomym rodzicielstwie autorstwa Komitetu „Ratujmy Kobiety”.
Czarny protest w Poznaniu w 2016: prawie 10 tysięcy osób pod parasolami na placu Mickiewicza [ZDJĘCIA]
Taki projekt komitet złożył w Sejmie w ubiegłym roku.
– Ale posłowie wyrzucili go do kosza. Ten jest nowy, choć nie ukrywam, że powstał na bazie ubiegłorocznego.
Co nowego w nim się pojawia?
– Przede wszystkim chcemy jawnej klauzuli sumienia. Podania do publicznej wiadomości listy lekarzy i placówek, które realizują pełen zakres opieki zdrowotnej oraz tych, które zasłaniają się klauzulą sumienia i nie wypisują tabletek „po” lub odmawiają kobietom prawa do legalnej aborcji. Co więcej, chcemy, aby Narodowy Fundusz Zdrowia nie podpisywał umowy na świadczenia publiczne z takimi podmiotami lub lekarzami.
Dodaliśmy ten punkt, bo zauważamy, że to jest problem. Szczególnie w małych miastach, gdzie jest jeden lekarz i kobiety nie mogą dokonać wyboru lekarza, który świadczy pełen zakres usług. Choć w Poznaniu takie rzeczy również się zdarzają. Zbierając podpisy pod projektem ustawy wielokrotnie słyszałam, że lekarz odmówił wypisania recepty na tabletkę „po” i dopiero trzeci lekarz ją wypisał. A tu czas jest niezwykle istotny. Owszem, istnieje sieć lekarzy, którzy recepty wypisują, ale z rozmów z kobietami wynika, że dostęp do nich też jest utrudniony. Lekarze na przykład żądają zaświadczenia, że poprzedni lekarz odmówił i dopiero wtedy wypisują receptę nieodpłatnie.
W internecie jest strona, na której Polki mogą otrzymać receptę na pigułkę „po”.
– Taką usługę świadczą lekarze na stronie www.womenonweb.org. Zwykle usługa jest odpłatna, ale w związku z działaniami polskiego rządu Polki mogą ją dostać za darmo. Wypisana przez lekarza z Unii Europejskiej, nie musi mieć podpisu i musi być zrealizowana w Polsce.
Co jeszcze nowego znajduje się w projekcie?
– Dopisałyśmy zakaz wieszania drastycznych billboardów oraz organizowania pikiet przeciwników aborcji w pobliżu szpitali położniczych i szkół. Mój przyjaciel złożył zawiadomienie do poznańskiej prokuratury za billboard, który wisiał przy rondzie Śródka. To postępowanie zostało umorzone m.in. z powodu braku regulacji prawnych. My uważamy, że takie drastyczne billboardy są problemem i zdajemy sobie sprawę, że te plakaty czy pikiety mają wywoływać presję na kobiety i na młode dziewczęta. By ugruntowywać w nich przekonanie, że aborcja jest czymś złym.
Nowym punktem, którego nie było w ubiegłym roku, jest też dostępność tabletki „po” bez recepty.
Kongres Kobiet w Poznaniu. Jacek Jaśkowiak: To najważniejsze wydarzenie tego roku
Główne założenia ustawy pozostają bez zmian? Mam na myśli na przykład możliwość aborcji do 12 tygodnia ciąży dla każdej kobiety.
– Bez podania przyczyny, za to z zapewnieniem opieki lekarskiej oraz psychologicznej i pisemną zgodą kobiety. To tak naprawdę europejski standard. Takie praktyki obowiązują na przykład w Wielkiej Brytanii, Niemczech czy w Czechach. Do tych dwóch ostatnich krajów Polki jeżdżą najczęściej na zabiegi aborcji. My chcemy tego w Polsce. Chcemy skończyć z fikcją i udostępnić godną procedurę wszystkim Polkom.
Ostatnio starsza kobieta powiedziała do mnie: po co nam ta legalizacja, skoro bogate i tak sobie zrobią aborcję. To dla mnie szczyt hipokryzji. Nie każdy ma pieniądze i wie, gdzie szukać pomocy w takich sytuacjach. Dlatego mocno stawiamy też na edukację i dostępną antykoncepcję. Traktujemy aborcję jako zło konieczne, jako ostateczność. Ludzie myślą, że chcemy aborcji jako środka antykoncepcyjnego. Żadna kobieta nie chciałaby przechodzić przez taką sytuację czy to z wyboru, czy z konieczności, bo na przykład wie, że dziecko nie będzie żyło po urodzeniu. Dlatego, by minimalizować sytuacje, kiedy aborcja będzie konieczna, potrzebna jest przede wszystkim edukacja. Jeśli ludzie będą wiedzieli, jak zachodzi się w ciążę, mniejsze będzie ryzyko zajścia w niechcianą ciążę. Przez edukację oczywiście nie unikniemy sytuacji życiowych, w których ciąża będzie musiała być zakończona. Ale niechcianych ciąż, czy ciąż w młodym wieku, dzięki edukacji jesteśmy w stanie uniknąć.
17 ZDJĘĆ
JĘDRZEJ NOWICKI
Co proponujecie w edukacji?
– Przedmiot przygotowanie do życia w rodzinie i społeczeństwie dla najmłodszych klas w szkołach podstawowych, a w starszych – wiedzę o seksualności człowieka. W obecnym programie nauczania przedmiotu wdrożenie do życia w rodzinie ciągle padają słowa „dzieci” i „rodzina”, natomiast nie ma słowa „seks” ani terminów biologicznych. Nauczanie opiera się na światopoglądzie.
Zresztą walkę przegrywamy na poziomie języka właśnie. To nie jest tak, że ta druga strona jest „pro life”. Oni są „anty choice”. Albo, że zapłodniona komórka jajowa to już jest dziecko. Gdy ludzie słyszą o terminacji ciąży do 12 tygodnia życia, to oczami widzą trzymiesięcznego niemowlaka. To trzeba zmienić.
Często słyszymy, że ustawa z 1993 roku to kompromis aborcyjny. To też nie jest prawdą. Słyszymy, że aborcja jest dopuszczalna – kolejna nieprawda. Mamy zakaz aborcji, która jest nielegalna, a są trzy wyjątki, dopuszczone przez prawo. Jednak to jeszcze aborcji na żadnym poziomie nie legalizuje.
Myślicie, że tym razem posłowie nie wyrzucą waszego projektu do kosza?
– Tym razem sytuacja jest o tyle ciekawa, że jesteśmy po Kongresie Kobiet, który odbył się w Poznaniu. Pod projektem mamy już podpisy posłanek i posłów Nowoczesnej i Platformy Obywatelskiej. Joanna Scheuring-Wielgus i Borys Budka podczas jednego z paneli na kongresie obiecali, że poprą nasz projekt. W ubiegłym roku część posłów PO na przykład zagłosowała przeciw lub wstrzymała się od głosu.
Deklaracja końcowa Kongresu Kobiet. ""Chcemy być wolne i równe w demokratycznej Polsce""
Ile macie już podpisów?
– W całym kraju ponad 100 tys. ale zbieramy dalej, bo około 20 proc. zawsze trzeba liczyć na poczet błędów. W ubiegłym roku przeciwnicy aborcji zebrali w polskich parafiach ponad pięćset tysięcy podpisów. Chcemy zatem pokazać, że jest nas nie tylko sto tysięcy, a więcej. W ubiegłym roku zebrałyśmy 250 tys. Teraz ludzie mówią mi czasami, że boją się podać swój PESEL, bo nie wiadomo, co później się z tym stanie. Ale odpowiadam im wtedy, że 200 tys. ludzi nie zamkną. W samym Poznaniu mamy już ponad 8 tys. podpisów. Zbieramy je do 15 października, m.in. codziennie na ulicy Półwiejskiej, przy Starym Marychu.
Wtorkowy czarny protest ma pani twarz?
– W ubiegłym roku umówiliśmy się, że nie będziemy wydarzeniu „nadawać twarzy” czy łączyć z nazwą jakieś konkretnej organizacji. Miało to pozostać wspólną pracą, wspólnym zrywem nienazwanej rzeszy kobiet. I choć minęło już trochę czasu, pojawiły się nowe osoby i organizacje, zmieniło się podejście, to ja chciałabym pozostać lojalna wobec tamtych założeń i nie stać się teraz „twarzą” czarnych protestów w Poznaniu. Byłam i jestem po prostu jedną z wielu osób współorganizujących te wydarzenia – jako osoba prywatna, anonimowa w tłumie, choć w tym roku również już w oficjalnej roli jako koordynatorka regionalna Komitetu Ratujmy Kobiety w Poznaniu i w Wielkopolsce.
Czarny Protest 2017 w Poznaniu
Czarny Protest odbędzie się we wtorek, 3 października o godz. 16.30. Ubrane na czarno kobiety z flagami przejdą przez rondo Kaponiera, most Teatralny, ul. Fredry i ul. 27 Grudnia na plac Wolności. Druga część wydarzenia odbędzie się przy fontannie Wolności o godzinie 18.
Organizatorki proszą, by ubrać się na czarno i zabrać ze sobą czarne flagi (te będzie można przygotować na placu Mickiewicza) lub parasolki. Marsz jest niemy.
Szczegóły protestu znaleźć można m.in. na facebookowym profilu „Czarne flagi na marsz – protest/performance”.
*Katarzyna Ueberhan – absolwentka filozofii Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu i studentka wydziału prawa Uniwersytetu SWPS. Działa na rzecz praw kobiet oraz społecznie od wielu lat, głównie w obrębie Jeżyc, gdzie mieszka. Dwa lata temu zaczęła przygodę z polityką. Z listy Zjednoczonej Lewicy startowała w wyborach parlamentarnych, ale partia nie weszła do Sejmu. Od tamtej pory blisko współpracuje z Barbarą Nowacką w ramach Stowarzyszenia Inicjatywa Polska.",Katarzyna Ueberhan przedstawicielka Czarnego Protestu (PIOTR SKÓRNICKI),"""Żadna kobieta nie chciałaby przechodzić przez taką sytuację czy to z wyboru, czy z konieczności - mówi Katarzyną Ueberhan, koordynatorka lokalnego komitetu ""Ratujmy Kobiety""

Jeśli dobrze pamiętam wywiad z p. Przybysz, zamieszczony nota bene w Wyborczej, to aborcję przedstawiono wręcz jako piknik i wybawienie dla kobiety, mającej poukładane życie i zbyt małe mieszkanie.

P. Ueberhan raczy następnie powiedzieć, że drastyczne plakaty mają wyrobić w kobietach poczucie, że aborcja jest czymś złym. Pewnie i tak, ale skoro powyżej właśnie o tym mówi, to moim zdaniem jest niekonsekwentna lub reprezentuje tzw. alt-logikę, przynależną osobom ze skrajnych części światopoglądowych."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2884018.html",Ingres abp. Dziwisza już w sobotę,"0
- Wszystko przygotowane. Nawet pogodę mamy zamówioną na sobotę - żartował wczoraj bp Józef Guzdek, przedstawiając program ingresu abp. Stanisława Dziwisza. Organizatorzy spodziewają się nawet 70 tys. pielgrzymów.","Choć abp Stanisław Dziwisz został nowym metropolitą archidiecezji krakowskiej już na początku czerwca, urząd obejmie oficjalnie dopiero w sobotę. Jak mówi ks. Stanisław Szczepaniec (zajmujący się liturgiczną stroną sobotnich uroczystości), ceremonia ingresu nie zmienia się od wieków. I tym razem nowego metropolitę przywitają członkowie kapituły katedralnej. Po modlitwie przy relikwiach patronów katedry abp Dziwisz pokaże zgromadzonym bullę Benedykta XVI z mianowaniem. Chwilę później nominację odczyta bp Jan Zając. Dopiero wtedy nowy metropolita będzie mógł nałożyć symbol władzy biskupa krakowskiego - racjonał św. Jadwigi (zabytkowa haftowana szarfa, używana tylko w kilku katedrach na świecie) - i przyjąć pastorał.

Ceremonia objęcia katedry potrwa pół godziny, a bezpośrednio obejrzy ją na Wawelu tylko 400 zaproszonych osób. Uroczystość będzie można oglądać na trzech telebimach ustawionych w Rynku Głównym. I to właśnie na Rynku zaplanowano drugą część ceremonii - mszę. Abp Dziwisz i towarzyszący mu księża ul. Kanoniczą, pl. Marii Magdaleny i ul. Grodzką przejdą pod Bazylikę Mariacką.

Organizatorzy uroczystości spodziewają się nawet 70 tys. pielgrzymów. Tylko w sektorach VIP-owskich może być tysiąc osób (tyle zaproszeń rozesłano). Swój przyjazd do Krakowa potwierdziła już kilkudziesięcioosobowa delegacja z Watykanu i przedstawiciele rządu włoskiego. Policja zapewnia, że nie będzie problemu z brakiem służb porządkowych (kilkuset funkcjonariuszy) i medycznych (służba maltańska, szpital polowy będzie pod kurią).

Wydarzeniem będzie homilia nowego metropolity, tym bardziej że wszyscy spodziewają się ogłoszenia programu duszpasterskiego dla archidiecezji. Współpracownicy arcybiskupa donoszą, że choć homilia jest już gotowa od kilku dni, były sekretarz Papieża nie rozstaje się z nią, by nawet w ostatniej chwili móc do niej coś dodać.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23274604,gimnazja-bolesne-wygaszanie-informatyk-bedzie-uczyl-chemii.html","Gimnazja - bolesne wygaszanie. Informatyk będzie uczył chemii, matematyk - fizyki, biolog - życia w rodzinie. ZNP mówi ""Dość!""","Według minister Anny Zalewskiej likwidacja gimnazjów przebiega bez zarzutów, ale w samych szkołach wygląda to gorzej. Żalą się rodzice uczniów, którym co kilka miesięcy zmieniają się wychowawcy, a od września 2018 r. ostatnie gimnazja czeka prawdziwa ""karuzela z nauczycielami"".","Po zmianach przeprowadzonych przez rząd PiS w Polsce zostało już tylko ok. 1,8 tys. gimnazjów (w tym ok. 470 niepublicznych). W większości są to szkoły „wygaszane”, a więc w tym roku nie prowadzono tam naboru, a od września 2018 r. na lekcje pomaszeruje już tylko jeden rocznik. Dziś w takich szkołach uczy się jeszcze ok. 140 tys. uczniów, za rok zostanie ok. połowy. W szkołach bez naboru pracy od września będzie bardzo mało, dlatego nauczyciele masowo szukają zatrudnienia w podstawówkach, a gimnazja są w kropce. Bo ktoś trzecie klasy musi uczyć, a trudno przekonywać do tego nauczycieli, skoro dyrektorzy nie mogą zaoferować im nawet etatu.","Minister Anna Zalewska zmusiła samorządy do likwidacji gimnazjów. Efekt? By poradzić sobie z jej reformą, zamykają też niektóre licea, technika, zawodówki i wiejskie podstawówki... (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta)","W ruznorodnosci sila!-@@@-ZNP nie ma siły przebicia, bo zawód nauczycielski jest sfeminizowany, a przy tym inteligencja nigdy nie potrafi iść na całość w protestach (śruby, łańcuchy, całkowite pozostawienie uczniów bez opieki itp. ""narzędzia perswazji""). Tym niemniej przypominam, że ZNP zebrał 2 lata temu niemal milion podpisów przeciw ""reformie"". No i co? I nic, bo PiS się wsłuchuje w głos społeczeństwa, ale nie gorszego sortu-@@@-ZNP teraz nagle się obudziło, dobre żarty-@@@-ZNP , nauczyciele, rodzice teraz(!) sie skarżą?! Akcje trzeba było prowadzić 2 lata temu! Teraz jest już pozamiatane!-@@@-Szkoda dzieci i młodzieży ,szczególnie tej ambitnej młodzieży .Ale to nie kto inny ale rodzice i nauczyciele zgotowali jej ten bałagan i niemożność rozwoju ,głosując na PiS.Grunt ,że miliony zamiast na naukę poszły do kieszeni dyletantów :(-@@@-""Dziś w takich szkołach uczy się jeszcze ok. 140 tys. uczniów, za rok zostanie ok. połowy"".
Rękę dałabym sobie uciąć, że jednak połowa.-@@@-Aby wykonywać polecenia Jarosława nie potrzeba żadnego wykształcenia. Wykształcenie tutaj wręcz przeszkadza. W głowie kłębią się wtedy dziwne myśli i nie można się skupić na jedynie słusznych celach: służbie partii i dostojnikom kościelnym. Problem wystąpi wtedy, gdy Jarosław ""zamknie oczy"". Brak ""ojca narodu"" spowoduje histerię podobną do smoleńskiej. Kto wtedy obejmie władzę?-@@@-Mam dziecko w gimnazjum. Co chwila odwołane lekcje, zastępstwa, a do tego zmiany nauczycieli. Rozpoczęte projekty w szkołach przez jednych nauczycieli mają być kończone przez drugich. To wszystko w odniesieniu do nastolatków w okresie ich najbardziej burzliwego okresu w życiu. Ta idiotyczna decyzja będzie kosztować społeczeństwo przez długie lata. Dzieci dalej uczą się pamięciowego utrwalania przeczytanych informacji zamiast rozumienia świata. Dane encyklopedyczne są na wyciągnięcie telefonu, ale nikt nie uczy dzieci, jak selekcjonować i wykorzystywać te informacje, jak nie dać sobą manipulować, jak bronić się przed selektywnym przekazem wiedzy przez świat, przed zakłamywaniem i zapominaniem jednym faktów i tworzeniem fikcji w prasie, radiu telewizji i w internecie!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1080135.html",Poznań przejmuje wysypisko śmieci w Suchym Lesie w wieczyste użytkowanie,"0
Umowę określającą zasady korzystania miasta Poznania i gminy Suchy Las z wysypiska śmieci w Suchym Lesie podpisali we wtorek Ryszard Grobelny, prezydent Poznania i Grzegorz Wojtera, wójt gminy.","Jeszcze kilka tygodni temu gmina Suchy Las żądała od Poznania prawie 19 mln zł odszkodowania za użytkowanie bez umowy gruntów, na których znajduje się wysypisko. Początkowo tereny pod składowiskiem należały do lasów państwowych, jednak w 1998 r. wojewoda wielkopolski przekazał je gminie. Poznań nadal płacił lasom, a nie gminie, i dlatego gmina zażądała 19 mln zł rekompensaty.

Negocjacje w sprawie odszkodowania zakończono wczoraj podpisaniem umowy. Na jej mocy Poznań przejmuje Wysypisko Odpadów Komunalnych w Suchym Lesie w wieczyste użytkowanie. - Korzyści z uregulowania tej sprawy są obopólne - zgodnie zapewniają prezydent Grobelny i wójt Wojtera. Jakie? I Poznań, i Suchy Las mają nowoczesne wysypisko i nie muszą martwić się, gdzie składować śmieci. - Naszej gminy nie byłoby stać na budowę składowiska, które spełniałoby standardy Unii Europejskiej, bo to kosztowałby ok. pięciu rocznych budżetów gminy - informuje Wojtera. Poznań zapłaci gminie tuż po podpisaniu aktu notarialnego 15 proc. ceny gruntów, na których leży wysypisko (ok. 1 mln 300 tys. zł) i przez 99 lat będzie płacił jeden procent ceny gruntu rocznie. Pieniądze te zostaną przeznaczone na ochronę środowiska. Dodatkowo Poznań wypłaci Suchemu Lasowi 2 mln 400 tys. zł (w ratach), a gminie zostaną umorzone zaległe opłaty za korzystanie z wysypiska (2 mln 900 tys. zł). Poznań zobowiązał się, że będzie stosował najnowocześniejsze technologie na wysypisku i razem z Suchym Lasem opracuje wspólny plan gospodarki odpadami.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22728585,finalistki-miss-polski-zachecaja-do-pomocy-chorej-czestochowiance.html",Finalistki Miss Polski zachęcają do pomocy chorej częstochowiance,"""Stawiamy Zosię na nogi"" - zachęcają finalistki konkursu Miss Polski. Kim jest Zosia? To roczna częstochowianka, którą czeka kosztowna operacja rekonstrukcji stóp.","Akcja dedykowana Zosi Biecek odbyła się w trzecim dniu konkursowego zgrupowania kandydatek do tytułu Miss Polski 2017. Po oficjalnej części finalistki postanowiły połączyć siły (dotychczas każda z nich angażowała się w akcję indywidualnie) i wesprzeć dziewczynkę. Skąd taki pomysł? Okazało się, że Zosia jest córeczką jednej z uczestniczek minionych edycji.
A pomoc rzeczywiście jest potrzebna. Mała częstochowianka urodziła się w grudniu 2016 r. jako drugi bliźniak. Cierpi na rzadki zespół wad – obustronny brak kości strzałkowych (bilateral fibular hemimelia), deformację podudzi oraz stóp. Aktualnie Zosia uczestniczy w ciągłej rehabilitacji, która ma ograniczyć pogłębianie się wad. A za ponad pół roku czeka ją operacja rekonstrukcji stóp. To dla dziewczynki jedyna szansa, by kiedyś mogła normalnie chodzić.
Koszty zabiegu są ogromne, znacznie przekraczają możliwości finansowe rodziny. Stąd prośba o wsparcie. Zbiórka na rzecz małej częstochowianki prowadzona jest za pośrednictwem fundacji siepomaga.
Strona fundacji Siepomaga, gdzie prowadzona jest zbiórka na rzecz Zosi Biecek z Częstochowy Fot. www.siepomaga.pl/zosiabiecek
Wszystkie informacje o dziewczynce znajdują się na stronie zosiabiecek.pl.",Finalistki konkursu Miss Polski 2017 biorące udział w akcji na rzecz częstochowianki Zosi Biecek (Fot. Dorota Tyszka Flash Motive),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1541390.html",Peregrynacja cudownego obrazu - na Wildę,"0
Do kościoła Maryi Królowej na Wildzie przybędzie we wtorek po południu obraz Matki Bożej w Cudy Wielmożnej, który od niedzieli pielgrzymuje po poznańskich świątyniach.","Obraz z kościoła oo. Franciszkanów w niedzielę przeniesiono w uroczystej procesji do fary. Wczoraj przewieziono go do kościoła św. Rocha. Będzie tam do dzisiejszego popołudnia. O godz. 16.30, po krótkim nabożeństwie pożegnalnym zostanie przewieziony do kościoła Maryi Królowej przy Rynku Wildeckim. Przywitanie obrazu planowane jest tu na godz. 17.30. Potem - o godz. 18.30 rozpocznie się msza św., a o godz. 21 odprawiony zostanie Apel Jasnogórski. Obraz można będzie adorować do godz. 22 dziś wieczorem, a jutro od godz. 6.30 do 16.30. Potem zaś obraz ruszy dalej - do kościoła oo. Salezjanów na Winogradach.

Nabożeństwo na Wildzie będzie miało bogatą oprawę muzyczną. Usłyszymy dziś m.in. utwory Antonia Vivaldiego i Wolfganga Amadeusza Mozarta - w wykonaniu solistów poznańskiej opery Natalii Puczniewskiej, Tomasza Raczkiewicza, Jaromira Trafankowskiego. Na organach towarzyszyć im będzie Sławomir Kamiński, a na oboju Mariusz Dziedziniewicz.



Kościół pw. Maryi Królowej

Mieści się przy Rynku Wildeckim 4. Wzniesiono go w latach 1904-1907 jako zbór ewangelicki pw. św. Mateusza. Po wojnie świątynia stała się ""filią"" kościoła pw. Zmartwychwstania Pańskiego. Od 1993 r. jest samodzielną parafią pw. Maryi Królowej. Proboszczem parafii jest ks. Marcin Węcławski.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25306314,zmiany-w-zielonogorskim-ratuszu-bedziemy-mieli-nowego-radnego.html",Zmiany w zielonogórskim ratuszu. Będziemy mieć nowego radnego,"Anita Kucharska-Dziedzic, jedyna radna Ruchu Miejskiego, dostała się do Sejmu. Jej miejsce w ratuszu zajmie Paweł Zalewski, kolejny na liście Ruchu w wyborach samorządowych.","Znamy nazwiska 12 lubuskich posłów. Jest wśród nich Anita Kucharska-Dziedzic, dotychczasowa radna Ruchu Miejskiego. Kucharska-Dziedzic do Sejmu dostała się z list Lewicy.
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Kto w Sejmie? Znamy nazwiska 12 nowych lubuskich posłów [SYLWETKI]
Nową posłankę zastąpi w ratuszu Paweł Zalewski. W wyborach samorządowych w ub. roku uzyskał drugi rezultat na liście Ruchu Miejskiego w okręgu, w którym zwyciężyła Kucharska-Dziedzic.
Paweł Zalewski w wyborach do rady miasta zdobył 128 głosów. Przypomnijmy, na Kucharską-Dziedzic zagłosowało wtedy 1 121 osób.
Radny po ochronie środowiska
Zalewski ma 42 lata, jest absolwentem ochrony środowiska i biotechnologii na Uniwersytecie Zielonogórskim. Pracuje na stacji meteorologicznej. Jest działaczem Ruchu Miejskiego.
Mieszka przy ul. Zamkowej. Zasiadał w komitecie do spraw rewitalizacji, walczył m.in. o to, żeby unijne fundusze trafiły do najuboższych rejonów śródmieścia. - W praktyce, a nie w teorii. Remont placu przy filharmonii czy Wzgórza Winnego w żaden sposób nie rozwiąże problemów mieszkających tam ludzi, nie można go też nazwać rewitalizacją - przekonywał w ub. roku.
Aktywnie działa w Zielonogórskim Towarzystwie Upiększania Miasta. Upomina się, żeby przy inwestycjach drogowych nie była pomijana przyroda. W wolnym czasie wsiada na rower i objeżdża okolice Zielonej Góry.
2 ZDJĘCIA
Konferencja Ruchu Miejskiego Zielona Góra, 26 września 2018. Paweł Zalewski i Anita Kucharska-Dziedzic FOT. Artur Łukasiewicz
Rewitalizacja, zieleń, targowisko
Paweł Zalewski przyjmie mandat radnego. - Jeśli powiedziało się A, trzeba powiedzieć też B - mówi. - Mam zamiar promować projekty Ruchu Miejskiego, które już do tej pory zgłaszaliśmy. W głowie mam też nowe pomysły. Chciałbym działać w tematach m.in. rewitalizacji, zieleni w mieście, targowiska miejskiego, poprawienia jakości powietrza czy ochrony środowiska.
42-latek będzie jedynym radnym Ruchu Miejskiego. Czy nie boi się, że będzie przez innych radnych marginalizowany? - Zależy mi, żeby działać merytorycznie. Będę starał się przedstawiać gotowe projekty, inicjować dyskusje na ważne tematy. Jestem zdania, że najważniejsza jest spokojna rozmowa, a nie kłótnie. Liczę na współpracę z innymi radnymi, niezależnie od opcji politycznych - mówi.",Paweł Zalewski (Fot. Facebook Pawła Zalewskiego),"Gratulacje-@@@-Świetnie! Swoją drogą Ruch Miejski wynik Kucharskiej-Dziedzic musi uważać za swój sukces. Nikomu nieznana aktywistka zdobywa tyle głosów. Może jest szansa, aby wreszcie zmienić oblicze tego bidnego zabetonowanego miasta?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,164874,23724163,wkladal-za-pasek-mlotek-i-wychodzil-z-domu-wstrzasajaca-historia.html",Wkładał za pasek młotek i wychodził z domu. Wstrząsająca historia psychopatycznego mordercy z Pomorza,"Sytuacja, która wydaje się dzisiaj niemożliwa: po Pomorzu grasuje seryjny zabójca, śledczy i władze świetnie o tym wiedzą. W mediach nawet słowa o tym, że każda kobieta, która po zmroku wychodzi z domu, może stać się jego ofiarą. Nie wiadomo, gdzie i kiedy uderzy","Tekst został opublikowany w „GW Trójmiasto” 31 maja 2013 roku
Nie powieszono by go, a nawet byłby już może na wolności – gdyby przyznał się do tego jednego zabójstwa.
– To jest oczywiście gdybanie, ale uzasadnione – przyznaje mecenas Ryszard Zegar, były prokurator wojewódzki w Gdańsku. – Był skazany na karę śmierci za zabójstwo dziewięciu kobiet i usiłowanie zabójstwa 11. Do tej jednej uparcie nie chciał się przyznać, choć metoda działania sprawcy była dokładnie taka sama. Jakby „Skorpion” złożył swój podpis. Tak więc, gdyby przyznał się w końcu do tej 10. zabitej, trzeba by było wstrzymać wykonanie kary śmierci i wszcząć nowe śledztwo. Trwałoby to na pewno ponad rok, doczekałby moratorium, a w końcu zniesienia kary śmierci. Wyszedłby na wolność po 30 latach, właśnie teraz.
Paweł Tuchlin, nazwany przez śledczych „Skorpionem"", pod koniec kwietnia skończyłby 67 lat. Szczupły, niepozorny, zupełnie przeciętny. Nabierał mocy i poczucia wyjątkowości, gdy po zmroku wkładał za pasek młotek i wychodził z domu. Twierdził, że to było silniejsze od niego. W śledztwie mówił: „Wiele godzin przed drżałem z podniecenia. Byłem dziwnie niespokojny. Nie mogłem się skupić na tym, co robiłem. Coś mnie ciągnęło, chodziło mi w środku, po piętach. Gdy się we mnie nazbierało, wyruszałem na wędrówkę po mieście"".
CZYTAJ TAKŻE: Znaleźli tylko jeden szkielet dziecka, a powinny być trzy. Historia życia i śmierci w wąwozie
Jeszcze zanim Tuchlina udało się złapać, oficerowie gdańskiej milicji ustalili, że do ataków dochodzi najczęściej przy zmianie pogody – gdy spada ciśnienie albo wieje silny wiatr.
Gdy już go aresztowano, chętnie opowiadał i pokazywał, jak krążył w poszukiwaniu ofiar. Uczestniczył w 20 wizjach lokalnych. Zanim go dostarczono na miejsce milicyjną nysą, zajeżdżały dwie ciężarówki zomowców, którzy tworzyli kordon wokół miejsca zbrodni. To był jedyny sposób, by miejscowa ludność nie doprowadziła do samosądu.
Co mu szkodziło przyznać się do jeszcze jednej?
Szedł w zaparte: „Nie, to nie ja. W tym czasie odbywałem karę więzienia za kradzieże. Nie dostawałem przepustek"".
Nie mógł wiedzieć, że jeśli przyzna się jeszcze do tej jednej zbrodni, najprawdopodobniej zdoła uniknąć stryczka. Tak więc 25 maja 1987 r., w poniedziałek, w gdańskim więzieniu zaprowadzono go do sali, gdzie jest zapadnia. Na szyję nałożono pętlę. Był ostatnim, na którym wykonano w Polsce karę śmierci.
Potem odcięto mu głowę – i zanurzono w słoju z formaliną, który następnie gdzieś zaginął.
Gdzie znajduje się grób Tuchlina, też nie bardzo wiadomo. Oficjalnie – na cmentarzu w Pieniążkowie, gmina Gniew. Nieoficjalnie – na gdańskim cmentarzu Łostowice, jedna z kwater NN.
Mecenas Marek Maj, obrońca Tuchlina na etapie śledztwa: – Z tego, co wiem, przed zamknięciem wieka grabarze nasikali do trumny. I jest to informacja z dobrego źródła.
Ta jedna, do której się nie przyznał, miała na imię Jola i była młoda – jak większość ofiar „Skorpiona"".
Pracowała w Zakładzie Rolnym w Kleszczewie Kościerskim jako młodsza specjalistka hodowli zwierzęcej. We wtorek 12 lipca 1977 r., około południa, wybrała się stamtąd do pobliskiego Semlina. Tego dnia słońce prażyło niemiłosiernie. Mówiła, że pójdzie do lasu na jagody. Podwiózł ją ciągnikiem Stasiek, traktorzysta z Kleszczewa. Ludzie widzieli ich jadących razem. Po drodze Jola pozdrowiła ruchem ręki panią Leokadię, znajomą, która akurat przejeżdżała na rowerze.
Potem wysiadła z ciągnika, przy skrzyżowaniu. Poszła do lasu. Miała przy sobie modną w tamtym czasie „siatko-torbę"", a w niej klapki i okulary. Po drodze spotkała dwie znajome. Pogadały chwilę o jagodach i dokuczliwości komarów. „Dobrze, że wzięłaś ze sobą koszulkę” – usłyszała. I tyle ją widziano żywą.
Zwłoki znaleziono dwa dni później, niedaleko tego miejsca. Leżały w zbożu, na polu – niedaleko piaszczystej drogi, za którą był las.
Cztery głębokie rany tłuczone głowy, zapewne od młotka. Biegły, który badał obrażenia, stwierdził, że zadano je najprawdopodobniej, gdy ofiara była w pozycji „na czworakach” lub zbliżonej. Pochylała się nad jagodami, gdy niepostrzeżenie podszedł zabójca? Były też inne obrażenia głowy, rozległe i powierzchniowe – jakby od uderzeń pięścią.
Jola leżała już martwa lub w konwulsjach, a sprawca wziął ją pod pachy i zaciągnął w zboże. Mocno dotykał warg sromowych, aż zostawił zasinienia.
Prokuratura miała kłopot z ustaleniem rzeczywistych motywów zbrodni. Seksualne? Niekoniecznie – w ciele ofiary nie stwierdzono śladów nasienia. Zginęła natomiast „siatko-torba"".
Dopiero sześć lat później skojarzono, kto mógł być zabójcą. Sprawę morderstwa Joli włączono do akt „Skorpiona"". Wszystko pasowało: młotek, dotykanie sromu zaatakowanej kobiety, ale bez odbycia stosunku. Przy okazji – kradzież rzeczy osobistych.
Co więcej, Kleszczewo i Samlin znajdują się na Kociewiu, blisko – zaledwie kilka kilometrów – Góry, rodzinnej wioski Pawła Tuchlina.
CZYTAJ TAKŻE: Chorzy, pielęgniarki i marynarze wołali o pomoc. Niemcy, aby skrócić męki rodaków, strzelali do nich z nabrzeża
Jedno nie zgadzało się zupełnie: „Skorpion” był wówczas w zakładzie karnym, z wyrokiem za kradzieże. Siedział tam od 20 grudnia 1976 r. do 28 czerwca 1979 r. W dniu, gdy zginęła Jola, nie miał przepustki. To zresztą też niezbyt pasowało: atak w środku dnia. „Skorpion” przecież używał młotka po zmroku lub przed świtem.
– Tego nie da się udowodnić, ale każdy milicjant czy prokurator, który zajmował się Tuchlinem, jest przekonany, że to jego robota – mówi Michał Pruski, ówczesny reporter „Głosu Wybrzeża"", który na bieżąco relacjonował sprawę „Skorpiona"". – On siedział w zakładzie o charakterze półotwartym. Był bardzo zdolny, jeśli chodzi o prace remontowe, naprawy instalacji elektrycznej i tego typu rzeczy. „Złota rączka"". Był tam klawisz, który remontował wtedy, czy nawet budował, dom. I to najprawdopodobniej on, nielegalnie, po znajomości, wyprowadzał Tuchlina z zakładu karnego, żeby ten dla niego pracował praktycznie za darmo. W Peerelu takie rzeczy się niestety zdarzały. Tuchlin prawdopodobnie czmychnął temu klawiszowi na pół dnia, udał się do Góry, odwiedzić rodziców. Pewnie trochę autostopem, trochę pieszo. Po drodze zauważył Jolę. Młotek wziął z domu klawisza. Do końca, konsekwentnie, wypierał się tej zbrodni. Trudno pojąć, dlaczego. Może chciał być w porządku wobec klawisza, który obchodził się z nim po ludzku?
Zaczęło się na Oruni
Tuchlin wpadł przez kradzież czterech prosiaków. Gdyby nie to, ofiar mogłoby być więcej.
Dokładnie 30 lat temu, 31 maja 1983 r. do domu w Górze przyszli po niego milicjanci. Byli już niemal pewni, że mają do czynienia z seryjnym zabójcą kobiet. Był od kilku dni pod dyskretną obserwacją. Wiedzieli, że ukradł parnik do robienia paszy i pojechał do państwowego lasu po drewno jak po swoje. Mieli wystarczający pretekst, by go zatrzymać i dokładnie przeszukać gospodarstwo.
Przede wszystkim jednak milicjanci sprawdzili, czy Tuchlin ma w chlewie świnie. Miał. To było bardzo ważne. 1 marca 1983 r. w tej okolicy „Skorpion” zaatakował Wiesławę G. Ranną kobietę przewiózł do lasu koło Płaczowa i tam porzucił. Korzystał wówczas ze skradzionego samochodu marki Żuk. Najpierw idącą poboczem drogi, Wiesławę potrącił autem, a gdy już leżała, uderzył w głowę młotkiem i wrzucił na „pakę"".
Miał pecha, bo gdy odjeżdżał żukiem, samochód zakopał się na leśnej drodze, a następnego dnia zainteresowali się nim ludzie i dali znać na komisariat. Milicjanci nie mieli wątpliwości, że trafili w końcu na mocny trop w sprawie „Skorpiona"". Skrzynia ładunkowa żuka miała ślady po świńskich odchodach. Skojarzono, że kilka miesięcy wcześniej w okolicy ktoś skradł cztery prosiaki. Okazało się, że po prostu, gdy biegały samopas przy jakiejś oborze, „Skorpion” akurat tamtędy przejeżdżał i jego złodziejska natura nie dała mu wyboru: musiał ukraść.
Najpierw jednak przez siedem lat Tuchlin działał zupełnie bezkarnie. Dwa pierwsze ataki miały miejsce w 1975 r. na gdańskiej Oruni. Obie kobiety miały głowy roztrzaskane twardym przedmiotem przypominającym młotek i obie przeżyły. Orunia miała wtedy w ogóle złą sławę – milicja zupełnie serio brała motyw rabunkowy, bowiem ofiarom zginęła biżuteria.
Dziś, w dobie internetu, sytuacja zupełnie nie do wyobrażenia – nikt nie kojarzył ze sobą kolejnych potwornych napadów na kobiety. Zdarzały się w nieregularnych odstępach czasu, różnych miejscach. Ba – nawet w różnych województwach: większość w gdańskim, ale też w bydgoskim i elbląskim. Jednak wszystkie miały bardzo podobny przebieg, jak mawiają fachowcy od kryminalistyki – „modus operandi"".
Tyle że dowództwo Milicji Obywatelskiej w Gdańsku od lata 1980 r. miało na głowie inne problemy. Najpierw Sierpień stoczniowców i harce „ekstremistów z „Solidarności"". Potem stan wojenny. Ile to się musieli towarzysze z milicji i SB natrudzić, żeby utrzymać porządek na ulicach.
To, że po Pomorzu grasuje seryjny zabójca kobiet, zrozumieli dopiero na przełomie 1982 i 1983 r. 8 grudnia w Skarszewach znaleziono zwłoki Bożeny S. Zmasakrowana głowa, ciało obnażone od pasa w dół. Sprawca porzucił zwłoki tuż przy siedzibie gminnego komitetu PZPR. Czyż zbrodniarz nie chciał sobie zakpić z rządów partii? To była wyjątkowa sytuacja. 6 stycznia komendant wojewódzki MO powołał do złapania sprawcy specjalny zespół, złożony z najlepszych oficerów kryminalnych. Sprawie nadano kryptonim „Skorpion"".
Zajrzeli do bagażnika
Dopiero w maju trafił im się ten żuk ze śladami po odchodach prosiaków. Doszli do wniosku, że trzeba wziąć pod lupę wszystkich mężczyzn z okolicy, którzy posiadają prawo jazdy. W sumie – kilka tysięcy. Porucznik Stanisław Ćwiek zaczął mozolnie porównywać zdjęcia z dokumentacji z portretami pamięciowymi „Skorpiona"", które mieli od kilku miesięcy do dyspozycji. Już w trzeciej lub czwartej setce wyciągnął fotografię Tuchlina i zamurowało go. To był przecież gość, którego szukali!
Ćwiek zadzwonił do kolegi z komendy i poprosił go do siebie.
– Zobacz.
– Kurde, Stachu, niech mnie kule biją. To ten facet! Jesteś w czepku urodzony.
Potem spojrzeli do karty karnej. Kilka wyroków za kradzieże. Nosy śledczych czuły, że to nie może być pomyłka.
Gdy ostatniego dnia maja wzięli już Tuchlina z domu na komisariat, zaczęli od rozmowy o tym skradzionym parniku i drewnie z lasu. Milicjantom bardzo zależało, żeby jak najszybciej zajrzeć do jego dowodu osobistego, czy jest tam adnotacja na temat grupy krwi. Była. Ta sama, którą ustalili laboranci na podstawie śladów zostawionych przez „Skorpiona” przy jednej z ofiar.
Nagle porucznik Andrzej Gawryś powiedział: – Ale my tutaj przyjechaliśmy nie tylko w tej sprawie. I wtedy Tuchlin zrozumiał, że to koniec. Odruchowo zasłonił dłonią usta. Miał oczy przestraszonego dziecka.
W jego gospodarstwie znaleźli buty – z takim samym bieżnikiem podeszwy jak ślady pozostawione przy niektórych z ofiar. Ćwiek chciał z radości ucałować te buty.
Tuchlin miał na podwórku auto marki Warszawa. Zajrzeli do bagażnika, był tam półtorakilogramowy młotek ze śladami krwi, na styku drewna i metalu.
W mieszkaniu była złota biżuteria należąca do ofiar. Niektóre z tych rzeczy Tuchlin podarował żonie. Pewnie napawał się widokiem tych trofeów, gdy je nosiła.
„Skorpion” w końcu pękł i szczegółowo zaczął opowiadać o zbrodniach, których dokonał. Nie gwałcił ofiar – dotykał je, lizał, często kończył samogwałtem. Były to dla niego tak wyjątkowe chwile, że wryły się w pamięć, z najdrobniejszymi szczegółami. Wieźli go na wizję lokalną, a on mówił na przykład: „To jest to miejsce, ale inaczej wygląda. Tam był mur i dalej obora"". Sprawdzali, rzeczywiście: mur rozebrano kilka lat wcześniej.
Co najmniej dziewięć zamordowanych kobiet i 11 potwornie pokaleczonych, w różnym stopniu inwalidztwa. – Widziałem je w sądzie, na sali rozpraw – mówi Michał Pruski. – Nic nie pamiętały po uderzeniach młotka.
Tragedie, dramaty, które spowodował Tuchlin. Nikt chyba nie policzył dzieci, które zostały osierocone. Nikt nie zmierzył bólu rodziców ofiar, mężów, narzeczonych. A te kobiety, które przeżyły – już nigdy przecież nie były takie jak wcześniej.
Jedną z ofiar „Skorpion” dopadł na dwa dni przed weselem. Wracała właśnie od krawcowej, z przymiarki sukni ślubnej. I w tej sukni ją pochowano.
– Gdy byliśmy tam na wizji lokalnej, podszedł starszy, widać było, że sterany życiem mężczyzna – dodaje Michał Pruski. – Poprosił milicjantów, by pozwolili mu tylko podejść do Tuchlina i spojrzeć mu w oczy. Oczywiście nie wydano takiej zgody. To był ojciec tej zamordowanej dziewczyny. Proszę uwierzyć, że choć minęły lata, na samo wspomnienie tamtej chwili czuję ciarki na plecach.
Młotek, który ziębił
Milicja mogła go mieć już w listopadzie 1979 r. Pod Gdańskiem zaatakował wracającą z pracy w szpitalu, 20-letnią salową, Irenę H. Dziewczyna zmarła z powodu ran głowy i wychłodzenia. Tuchlin zostawił ją po swojemu, obnażoną od pasa w dół. Obok płynęła Radunia, dla zatarcia śladów przeszedł więc przez rzekę, ale o mało się przy tym nie utopił i zgubił narzędzie zbrodni.
To był cud, że ten młotek, leżący gdzieś w wodzie, zauważył z brzegu kapitan Józef Chuchmała. Wyciągnęli. Obuch był starannie owinięty bandażem. W metalu wybity napis ZNTK, czyli Zakłady Naprawy Taboru Kolejowego.
Poszli tym śladem. W magazynie ZNTK milicjanci zażądali książki narzędziowej. Przesłuchali każdego, kto miał odnotowane, że pobrał młotek – wszyscy mieli wiarygodne alibi. Na liście nie było Tuchlina, choć od niedawna pracował w ZNTK. Dlaczego? Prawdopodobnie magazynierka przeoczyła go i nie odnotowała w książce. Ale równie dobrze mogło być tak, że nie miała podstaw, by go odnotować. Nie był przecież tak głupi, by zabijać młotkiem, pod którym się podpisał. Po prostu ukradł narzędzie.
Gdy już Tuchlin był w areszcie, zapytali go, dlaczego zawinął obuch młotka w bandaż. – Bo jak go wkładałem za pasek, to mi brzuch ziębił – odpowiedział.
Znowu sytuacja, która wydaje się dzisiaj niemożliwa: po Pomorzu grasuje seryjny zabójca, milicja i władze świetnie o tym wiedzą. W mediach – nawet słowa o tym, że każda kobieta, która po zmroku wychodzi z domu, może stać się jego ofiarą. Nie wiadomo, gdzie i kiedy uderzy.
To były ostatnie miesiące stanu wojennego. Towarzysze uznali, że nie ma co budzić paniki. A poza tym na milicję spadłaby lawina niepotrzebnej pracy – te donosy sąsiadów na sąsiadów, rozżalonych żon na niedobrych mężów.
Robiło się coraz bardziej nerwowo.
18 stycznia 1983 r. „Skorpion” uderzył w Rytlu, gmina Czersk – wówczas województwo bydgoskie. Ewa G. przeżyła z potrzaskaną głową.
1 marca – w Zielonej Górze, gmina Lubichowo, województwo gdańskie. Ofiarą była Wiesława G. – pierwsza ofiara, którą potrącił kradzionym żukiem, który później, w maju, zakopał mu się w lesie. Też przeżyła.
9 marca, niedaleko Gdańska, w Głodowie, gmina Nowa Karczma, zaatakował Ewę B. Nie umarła tylko dzięki błyskawicznej pomocy lekarskiej.
6 maja w Narkowach, województwo gdańskie, zmasakrował młotkiem głowę Jolanty K. Kobieta zmarła.
Media milczały, ale plotka o seryjnym zabójcy rozchodziła się wśród ludzi.
– To była wręcz psychoza strachu – wspomina Pruski. – Wiadomo było, że kobiety nie powinny po zmroku wychodzić z domu. A jeśli już muszą, bo na przykład pracują na nocnej zmianie, to powinny być eskortowane przez znajomych mężczyzn. I tak było.
Następnego dnia po zatrzymaniu Tuchlina w komendzie wojewódzkiej policji zwołano konferencję prasową i ogłoszono, że „Skorpion” został schwytany. Ludzie odetchnęli z ulgą, choć nie od razu – bo skąd pewność, że to nie pomyłka.
Reporterzy „Głosu Wybrzeża” – Zbigniew Żukowski i Michał Pruski – dostali wówczas wyłączność na relacjonowanie sprawy Tuchlina. Byli na wszystkich wizjach lokalnych. Napisali prawie 40 dużych tekstów. Po „Głos Wybrzeża” ustawiały się długie kolejki, mimo zwiększonego nakładu gazeta sprzedawana była spod lady.
– Któregoś dnia, gdy tak stał w kajdankach, zapytaliśmy go, co by ze sobą zrobił, gdyby teraz mógł uciec – mówi Pruski.
Tuchlin odpowiedział: – A to bym sobie zapolował.
Na rękach, w milczeniu
Była jeszcze jedna możliwość, by uniknął stryczka: gdyby go uznano za niepoczytalnego i zamknięto w psychiatryku. Jednak biegli lekarze stwierdzili, że w czasie popełniania zbrodni miał zdolność kierowania swoim postępowaniem i rozpoznawania skutków swoich czynów. Dziś prawdopodobnie taka ekspertyza byłaby niemożliwa.
Tuchlin przez pół roku przebywał na obserwacji psychiatrycznej w Szczecinie. Miły, uczynny. Odkrył w sobie uzdolnienia plastyczne, wygrał nawet konkurs na lepienie rzeźb z chleba. To dobre tworzywo, wymieszany ze śliną chleb daje się znakomicie formować, a potem zastyga w kształcie, jaki mu nadano. Tuchlin wykonał w ten sposób trzy makiety waginy, ozdobił je nawet naturalnym włosiem. Zakochał się w pani doktor psychiatrii, zaczął pisać do niej listy, żeby nie lekceważyła go, bo dopiero przy nim może poznać, co znaczą słowa „prawdziwy mężczyzna"". Jedną z tych wagin podarował jej w prezencie. Pani doktor doznała rozstroju nerwowego.
Ani psychiatrzy, ani seksuolog nie zadali sobie trudu, by odpowiedzieć na pytanie, skąd się wzięła ta chora dusza Tuchlina. W końcu miał dziesięcioro rodzeństwa i tylko on jeden tak się wyrodził.
Bóg go takim stworzył? A może urazy dzieciństwa i wieku dojrzewania? Chuchro, nic nie znaczył wśród kolegów. Moczył się jeszcze jako nastolatek – i wszyscy o tym wiedzieli.
Tuchlin mówił w sądzie: – Potem podrastało się, od czasu do czasu była jakaś zabawa w świetlicy, poszło się, ale to wszystko dalej szło za mną. Chciało się zatańczyć, dobrze, idziesz, prosisz dziewczynę, a ona cię zna, to jej, nie wiem, ale chyba wstyd było tańczyć z takim, który moczy się, mówi: śmierdzi, nie chcę z tobą tańczyć, czy coś w tym rodzaju. Koledzy, koleżanki, wszystko się śmiało.
Jednak moczenie się w końcu samo ustało. Potem służba wojskowa – i po kilku miesiącach okazuje się, że nie będzie z Tuchlina żołnierza, bo ma uszkodzony słuch. Znowu wstyd we wsi, bo co to za mężczyzna, który w armii swojego nie odsłużył.
Tuchlin ucieka do Gdańska. Tu może żyć bez wstydu, powoli wyzbywa się zahamowań wobec kobiet. Żeni się, potem rozwodzi – bo podejrzewa, że żona go zdradza i ich wspólna córka w rzeczywistości jest z innego mężczyzny. Związuje się na kilka miesięcy z inną kobietą. Prawidłowe życie seksualne, które z jakichś powodów mu nie wystarcza.
Wiosną 1980 r. spieszy się do pracy, a tu tramwaj stoi już na przystanku. Tuchlin biegnie przez jezdnię – tramwaj czeka, aż wskoczy do środka. Tuchlin idzie podziękować, a tam uśmiechnięta tramwajarka, Regina. Jesienią wezmą ślub. Renia urodzi mu synka, w którym Paweł będzie do szaleństwa zakochany. Wkrótce przenoszą się do Góry, na 10 hektarów po zmarłych rodzicach Tuchlina.
Gdy mieszkał w Gdańsku – ul. Lęborska, Heweliusza, Kolonia Uroda, Pobiedzisko, ul. Malczewskiego – atakował w Gdańsku i najbliższej okolicy. Gdy dostał pracę w gospodarstwie rolnym koło Malborka – „polował” pod Malborkiem.
Bardzo możliwe, że wzorował się na „Wampirze z Zagłębia"". Proces domniemanego zabójcy 21 kobiet na Śląsku był w połowie lat 70. obszernie relacjonowany przez media.
W czasie wizji lokalnych z udziałem Tuchlina rolę ofiary pozorowała jedna z policjantek. Młotek był atrapą wykonaną ze styropianu, ale i tak podpiłowano go u nasady, na wypadek gdyby „Skorpion” nie mógł się opanować.
– Lubił wizje lokalne, mówił, że samo wspomnienie go podnieca, tak na 50 procent – wspomina ówczesny prokurator Ryszard Zegar. – Raz zaczął biec, ja za nim. Widzę, że jakiś nie w sosie jest. O co chodzi, pytam. A on, że ta milicyjna pozorantka w ogóle go nie bierze i on chciałby inną. Pokazuje na aplikantkę prokuratorską, ładną blondynkę.
– Wbrew opinii biegłych zdrowy psychicznie to on nie był – konstatuje mecenas Maj. – Nikt mi nie wmówi, że ten facet był normalny.
Przed sądem Tuchlin próbował odwołać wszystko, co mówił, ale dowodów było zbyt wiele, by mógł coś wskórać. Gdy przyszło lato, pisał do prokuratora Zegara, żeby dał mu przepustkę, ponieważ zboże dojrzewa – żniwa za pasem.
Pewnego dnia poprosił milicjantów, by go podwieźli na chwilę do domu, bo chciałby się zobaczyć z synkiem. Było niedaleko, zlitowali się – niezgodnie z regulaminem. Skuty kajdankami Tuchlin wszedł do domu, usiadł w fotelu i wziął dwuletniego Rafałka na ręce. Milcząc, długo go kołysał.",Paweł Tuchlin (fot. Krzysztof Wójcik) (Paweł Tuchlin (fot. Krzysztof Wójcik)),"Ja bez żadnego trybu.
Teraz jest podobnie. Policja zamiast tropić przestępców zajmuje się pie...mi.-@@@-""Chuchro, nic nie znaczył wśród kolegów. Moczył się jeszcze jako nastolatek ? i wszyscy o tym wiedzieli.
od czasu do czasu była jakaś zabawa w świetlicy, poszło się, ale to wszystko dalej szło za mną. Chciało się zatańczyć, dobrze, idziesz, prosisz dziewczynę, a ona cię zna, to jej, nie wiem, ale chyba wstyd było tańczyć z takim, który moczy się, mówi: śmierdzi, nie chcę z tobą tańczyć, czy coś w tym rodzaju. Koledzy, koleżanki, wszystko się śmiało.""

Demona można obudzić w każdym człowieku. Jeśli ktoś jest prześladowany, wyśmiewany, poniżany może kiedyś coś w nim pęknąć. Znam chłopaka, który jeszcze w podstawówce był najspokojniejszym i grzecznym chłopcem z biednej rodziny ale ludzie i życie tak dało mu w kość, że dzisiaj jest zapijaczonym i zaćpanym recydywistą, którego należy się bać.-@@@-""Tak więc, gdyby przyznał się w końcu do tej 10. zabitej, trzeba by było wstrzymać wykonanie kary śmierci i wszcząć nowe śledztwo. Trwałoby to na pewno ponad rok, doczekałby moratorium, a w końcu zniesienia kary śmierci.""

Czy tylko ja mam wrażenie, że prokurator z wielką ulgą mówi, że ten bandzior jednak moratorium nie doczekał?-@@@-Jedna bestia mniej... Jeno ofiar szkoda!-@@@-Znałem go. Pracował w naszym zakładzie jako elektromonter. Przechodził z torbą narzędziową, gdy trzeba było wymienić świetlówkę, naprawić gniazdo. Skryty, niezbyt rozmowny. Ale też uczynny, niezły fachowiec. Doznałem szoku gdy zobaczyłem jego zdjęcie w prasie. Przypadek sprawił,ze koleżanka z tej samej firmy była jego ofiarą. Przeżyła, choć bardzo długo się leczyła.Zaatakował z tyłu, więc nie mogła go widzieć. Mijali się w biurowcu gdzie często przychodził."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24360431,asystent-prezydenta-pawla-adamowiczu-trafil-do-szpitala.html",Atak na Adamowicza. Asystent prezydenta Gdańska trafił do szpitala,Po ataku nożownika na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza do szpitala trafił także jego asystent z podejrzeniem kłopotów z sercem.,"W szpitalu Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego trwa walka o zdrowie Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska jest w stanie krytycznym. Opieki lekarskiej wymaga także jego asystent Michał Wlazło, który po ataku na jego szefa doznał dolegliwości sercowych.
„Przed chwilą z rodzicami odwiedziliśmy w szpitalu Michała Wlazło. Nie był raniony, potrzebuje chwili głębszego odpoczynku, stan jest stabilny i dobry. Proszę o niepodejmowanie prób kontaktu i pozwolenie na szybki powrót do pełni sił. Michał czekamy na Ciebie!” – napisał na Facebooku wiceprezydent Gdańska Piotr Kowalczuk.","Michał Wlazło, asystent Pawła Adamowicza (gdansk.pl)","Z jednej strony rozumiem że młody, niedoświadczony życiowo człowiek doznał szoku. Z drugiej jednak to asystent jest osobą która ma wspomagać prezydenta właśnie ona takich sytuacjach. Zająć się bieżącymi sprawami, organizacja pomocy itp.-@@@-Szybkiego powrotu do zdrowia!-@@@-Zdrowia!-@@@-Zamiast zyczyc chlopakowi powrotu do zdrowia ""prawdziwi"" Polacy i ""chrzescijanie"" skupili sie na wieku, kompetencjach, wytrzymalosci psychicznej i wygladzie mlodego asystenta... a to Polska wlasnie...-@@@-Zdrowia Michał! I pozbądź się tej bródki, nie wyglądasz z nią dobrze.-@@@-Odczepcie się od jego brody. To dorosły i sądzę kompetentny facet. Życzę mu szybkiego powrotu do zdrowia.-@@@-Niech chłopak zdrowieje jak najszybciej, ale to co się stało jest dla niego sygnałem, że do politycznej roboty się nie nadaje.-@@@-Bardzo sympatyczny wyglada. Chyba gleboko polczuje."
"https://wyborcza.pl/1,95891,20438000,madre-slowa-dostepne-dla-wszystkich.html",Mądre słowa dostępne dla wszystkich,"1
W Magazynie Świątecznym z 16-17 lipca b. r. znalazł się zbiór wypowiedzi Bronisława Geremka zatytułowany ""Żeby racja przeważała nad wrzaskiem"". Z uwagą czytałam te mądre słowa. Takich wyważonych wypowiedzi przepojonych wiarą w człowieka bardzo teraz brakuje w przestrzeni publicznej.","Takie dobre słowa - wierzę w to głęboko - bardzo są ludziom potrzebne. Nie tylko czytelnikom GW, ale generalnie nam wszystkim, również tym, którzy gazet nie czytają, albo w ogóle niczego nie czytają. Takich wśród nas jest wielu i powinniśmy zadbać, by także do nich takie wypowiedzi trafiły. Przecież też są ich adresatami. Byłoby więc dobrze, gdyby słowa te pojawiły się na bilbordach, na wyświetlaczach w metrze i w autobusach. Krótkie zdania o jednoznacznie pozytywnym przekazie (tego negatywnego jest już i tak zbyt wiele), cytaty z wypowiedzi ludzi którzy są - lub powinni być - autorytetami. Trzeba je ludziom przypominać. Wszystkim, nie tylko czytelnikom GW. Wierzę głęboko, że słowa te mogą wspierać w nas dobro, stać się kompasem. Szczególnie teraz w tych niespokojnych czasach.

Na takim przykładowym bilbordzie mogłyby się znaleźć słowa: ""Polityka, jak i media mogą być służbą dla wolności i wspólnego dobra, mogą dobrze służyć ludziom, łączyć ich, a nie dzielić"", albo ""to nie jest źle, że jesteśmy niepokorni, jeśli tylko z naszej niepokorności będziemy umieli uczynić pozytywną wartość"". Na bilbordach tych mogłyby znaleźć się też słowa o innym przesłaniu, wzywające do działania lub ostrzegające przed złem (ale delikatnie to nie mogłyby być groźby), np. ""Niechęć czy pogarda wobec polityki oddaje ją na łup oszustów i szulerów"" lub (to już słowa K. Modzelewskiego, Zajeździmy kobyłę historii, s. 418) ""Próbując poniżyć przeciwnika, sami narażamy się na znikczemnienie"") lub (to jest moja ulubiona sentencja) ""Każde pokolenie ma niezbywalne prawo, żeby dostawać w skórę; to jedyne prawo człowieka, którego żaden reżim nie odbierze"" (tamże, s. 427).

To są tylko przykłady. Takich krótkich tekstów powinno być więcej. Na temat postaw obywatelskich, stosunków międzyludzkich, demokracji, miejsca Polski w świecie itd. Ich znalezienie nie będzie trudne. Myślę, że taka akcja przybliżania ogółowi społeczeństwa myśli mądrych ludzi jest niezwykle potrzebna i byłoby dobrze, gdyby GW ją przeprowadziła. Wierzę, że wszyscy dzięki tym słowom stalibyśmy się mądrzejsi i lepsi.

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Prof. Bronisław Geremek (Fot. Tomasz Kaminski /AG),no ale ten kaczy...i ten tzw.pis+ziobro+gowin to tylko prymitywny wrzask!!!toz to yntelygenty i elyta tylko sloma im wylazi a zamiast szarych komorek w mozgu to maja chyba sieczke!!!
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16655118,Sto_piecdziesiat_taksowek_zablokuje_Bialystok__Na.html",Sto pięćdziesiąt taksówek zablokuje Białystok. Na godzinę [MAPA],"0
Nie poskutkowały apele taksówkarzy, nie poskutkowały też apele radnych opozycji. Taksówkarze sięgają więc po bardziej odczuwalne środki, by walczyć o dostęp do buspasów. W czwartek, przez godzinę, będą jeździć kolumną przez Białystok.","Taksówki na buspasach nie są białostockim wymysłem. Rozwiązanie to sprawdza się w innych miastach. Dlatego wzorem choćby stolicy również białostoccy taryfiarze postulują od miesięcy, by udostępnić im miejsce na pasach, z których na co dzień korzysta jedynie komunikacja miejsca. Spotykali się z urzędnikami, na początku roku mieli usłyszeć, że konkretną odpowiedź dostaną w czerwcu.

Nie dostali. Dlatego o pomoc poprosili radnych. Ci z klubu PiS zaproponowali przeprowadzenie konsultacji, w których to białostoczanie mogliby zadecydować, czy taksówki zostałyby wpuszczone na buspasy. Ale pomysł ten nie zyskał uznania rządzących. Wiceprezydent Adam Poliński na początku września mówił, że sytuacja na drogach i tak się polepszyła, zaś buspasy są po to, by jeździły po nich autobusy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3687987.html",Nie wrzuciłeś do puszki? Wyślij SMS-a,"0
Jeszcze tylko we wtorek potrwa telefoniczna i SMS-owa akcja ?Dzielmy się miłością?, podczas której możemy zasilić fundusz stypendialny fundacji Dzieło Nowego Tysiąclecia.","Punktem kulminacyjnym całej kampanii fundacji był VI Dzień Papieski, który odbył się w niedzielę. Przez cały dzień przy kościołach można było dostrzec wolontariuszy, którzy zbierali drobne datki do puszek. Nie zdążyliśmy nic wrzucić do środka? Nic straconego. Wystarczy, że dziś wyślemy SMS-a o treści ""Pomoc"" pod numer 7250 (2 zł 44 gr z VAT) lub zadzwonimy pod numer 0 400 207 401 (2 zł 48 gr z VAT).

Program polega na przyznawaniu stypendiów - jak chciał Jan Paweł II - szczególnie uzdolnionej i jednocześnie ubogiej młodzieży z zaniedbanych terenów wiejskich. Jak informuje fundacja na swojej stronie internetowej, stawia sobie ona za cel objęcie pomocą danego ucznia przez wiele lat - od gimnazjum, poprzez naukę w liceum i studia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8769341,Rosjanka_szpiegiem_w_brytyjskim_parlamencie.html",Rosjanka szpiegiem w brytyjskim parlamencie,"0
Rosjanka pracująca dla członka Izby Gmin została oskarżona przez brytyjski kontrwywiad o szpiegostwo dla Rosji. Kobieta została aresztowana i czeka na deportację","Według gazety ""The Sunday Times"" 25-letnia Katia Zatuliveter miała pracować dla rosyjskiego wywiadu jako ""uśpiony agent"", którego zadaniem jest przeniknięcie w pobliże potencjalnego źródła informacji i oczekiwanie na sygnał do działania. Takie ""uśpienie"" może trwać latami.

Zatuliveter pracowała jako asystentka Mike'a Hancocka z partii Liberalnych Demokratów, członka Izby Gmin, czyli wyższej izby brytyjskiego parlamentu. - Ona nie jest rosyjskim szpiegiem. Nie wiem nic o jej szpiegostwie - broni podwładnej Hancock. Potwierdził on jednak, że jest już nakaz deportacji Rosjanki.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18710549,w-niedziele-referendum-jak-glosowac-czego-nie-wolno.html",W niedzielę referendum. Jak głosować? Czego nie wolno?,"2
W Płocku głosujemy w 70 obwodowych komisjach, lokale będą czynne w godz. 6-22.","W najbliższą niedzielę będziemy odpowiadać na trzy referendalne pytania:

-- Czy jest Pani/Pan za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej?

-- Czy jest Pani/Pan za utrzymaniem dotychczasowego sposobu finansowania partii politycznych z budżetu państwa?

-- Czy jest Pani/Pan za wprowadzeniem zasady ogólnej rozstrzygania wątpliwości co do wykładni przepisów prawa podatkowego na korzyść podatnika?

Głosujemy podobnie jak w wyborach, przez zaznaczenie X w kratce obok wybranej odpowiedzi.",Urna wyborcza (AGNIESZKA SADOWSKA),Ide. Zachecam wszystkich do pojscia na referendum. Czas na zmiany !-@@@-Dziękuję nigdzie nie idę !!!!
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2497127.html",Pracownicy giżyckiego Intermarche walczą z pracodawcą,"0
Jedenastu byłych pracowników giżyckiego hipermarketu Intermarche walczy w sądzie o pieniądze za około 2 tys. niewypłaconych nadgodzin. Trudno policzyć, ile faktycznie przepracowali, bo sklep prowadził prawdziwą i fikcyjną ewidencję czasu pracy.","Choć poszli do sądu, boją się mówić o pracy w hipermarkecie - w Giżycku szaleje bezrobocie (na koniec listopada - 32,5 proc.). - To małe miasto, wszyscy się znają. Inni pracodawcy będą się bali nas zatrudniać - mówi pani X, która w Intermarche pracowała kilka miesięcy. - Ja nie złożyłam pozwu, bo nie chce mi się wojować z właścicielem. Staram się zapomnieć o tym, co tam było - wyjaśnia.

Jedenastu byłych pracowników, od szeregowych sprzedawców i wykładaczy towaru po kierowników działów i pracowników biurowych, domaga się w sądzie pracy pieniędzy za nadgodziny - średnio od kilkuset do 2 tys. zł. Jedno z najwyższych roszczeń złożyła sprzedawczyni - dotyczy 440 nadgodzin.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,14791215,Marszalkowie_jezdzili__ogorkiem__i_degustowali_nalewki.html","Marszałkowie jeździli ""ogórkiem"" i degustowali nalewki","2
Marszałkowie wszystkich województw goszczą w naszym mieście. W czwartek rozpoczyna się kolejne posiedzenie konwentu, którego gospodarzem w tym roku jest woj. kujawsko-pomorskie.","Gospodarze wszystkich regionów pojawili się w Bydgoszczy już w środę. Wieczorem zwiedzali Stare Miasto i okolice. Ale nie był to typowy spacer. Goście do centrum dojechali z hotelu zabytkowym ""ogórkiem"", degustowali nalewki z Muzeum Mydła i spotkali kata na Wyspie Młyńskiej.

W czwartek merytorycznie będą obradować w hotelu Słoneczny Młyn. Tematem przewodnim tego konwentu marszałków jest ""Polityka regionalna-przestrzeń-rewitalizacja"". Dyskusja będzie dotyczyła m.in. polityki regionalnej w nowej perspektywie finansowej Unii Europejskiej, a Olgierd Dziekoński, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta, zapozna marszałków z projektem ustawy o współdziałaniu w samorządzie terytorialnym na rzecz rozwoju lokalnego i regionalnego. Później uczestnicy zajmą się problemami związanymi z ochroną krajobrazu, systemem planowania przestrzennego oraz rewitalizacją przestrzeni miejskich.",Marszałkowie wszystkich województw przed dwudniowym konwentem zwiedzali Bydgoszcz (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),"Proponuję, aby zajęli się także sytuacją w kuj.-pom, w którym wszelkie rankingi lecą na łeb, na szyję, tak samo jak i to województwo. A także zajęli się rozdziałem unijnej kasy dokonanym w Toruniu w ostatnich 10 latach. Warto omówić brak połączenia ósmego miasta Polski z siecią nowoczesnych dróg, brak realnych inwestycji na bydgoskim lotnisku, sposób zwrotu AMB do Bydgoszczy, a także rewitalizację linii kolejowej do Kcyni zamiast głupiego tramwaju pomiędzy B., a T. I oczywiście sprawa budowy zbędnej, kosztownej i szkodliwej spalarni śmieci w Bydgoszczy dla torunian za bydgoskie pieniądze. Może ktoś będzie miał odwagę i chociaż w dyskusji, we wolnych wnioskach, poruszy te jakże istotne dla bydgoszczan i nie tylko, kwestie. Może ktoś to w Polsce usłyszy i coś zrobi pozytywnego w tych sprawach, gdyż jak wiemy na lokalnych polityków liczyć nie możemy. Osobiście nie sądzę, ale............ dziwnabydgoszcz.blogspot.com-@@@-Niech sie nad Struzikiem poklonia mam nadzieje ze jak byl po tej wizycie w tefalenie z rana to ich zaszczycil, i opowiedzial co ma za jaja ale tak z drugiej strony to macie zaszczyt straszny, sa u Was ludzie ktorzy nic nie moga a maja taka kase Unijna, sorki no nie nie oni ale ten caly wymyslony system ktory za soba ciagna i sa jego symbolem. Strach sie bac jakie to persony zawitaly i jezdzily ogorkiem."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25393303,jeden-z-najbardziej-utalentowanych-mlodych-zuzlowcow-bedzie.html",Jeden z najbardziej utalentowanych młodych żużlowców będzie jeździł w Sparcie Wrocław,"Daniel Bewley, 20-letni angielski żużlowiec, podpisał dwuletni kontrakt z Betardem Spartą Wrocław.","Bewley to jedna z największych nadziei żużla na Wyspach Brytyjskich. Młody żużlowiec jest już etatowym reprezentantem Anglii, a na swoim koncie ma między innymi srebrny medal indywidualnych mistrzostw Wielkiej Brytanii seniorów.
Jak podkreśla Sparta w przesłanym do mediów komunikacie, ""transfer Bewleya jest oczywiście kontynuacją polityki transferowej klubu, czyli stawiania na młodych, perspektywicznych zawodników"".
- Chcemy, by kibice na Stadionie Olimpijskim mogli oglądać nie tylko najciekawsze widowiska, ale także najbardziej ekscytujących zawodników. Nic tak nie rozpala wyobraźni kibica, jak możliwość oglądania w akcji młodego, utalentowanego żużlowca, który może stać się jedną z największych gwiazd w swojej dyscyplinie sportu. Dan we Wrocławiu będzie miał idealne warunki do tego, by w pełni wykorzystać swój potencjał - mówi Andrzej Rusko, prezes WTS-u.",Daniel Bewley (fot. Materiały prasowe WTS),
"https://wyborcza.pl/1,75968,9204349,Znak__ze_ida_wybory.html","Znak, że idą wybory","0
Słowa Kaczyńskiego padają na podatny grunt. Rolnicy mogą uznać PiS za jedyną partię, która się o nich troszczy","Politycy chłopieją, a to znak, że idą wybory. Pora zawalczyć o wiejski elektorat. Do boju pierwszy ruszył PiS, zgłaszając w piątek w Sejmie wotum nieufności wobec ministra rolnictwa Marka Sawickiego. PiS jest zdeterminowany, by te wybory wygrać, skoro zaatakował ministra z PSL, partii, z którą ewentualnie mógłby po wyborach zakładać rządową koalicję.

To pierwszy przypadek od 1989 r. wotum nieufności wobec ministra rolnictwa. Pojawił się siedem lat po wejściu Polski do Unii, kiedy wszyscy wiedzą, że naszą politykę rolną kształtuje UE, a rola ministra jest mocno ograniczona. Prezes Jarosław Kaczyński też to wie, ale to mu nie przeszkadza. Nie chodzi o meritum. Chodzi o politykę.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21820613,pkb-rosnie-szybciej-to-oznacza-dobre-i-zle-wiadomosci-z-gospodarki.html",PKB rośnie szybciej. To oznacza dobre i złe wiadomości z gospodarki,"Według szybkiego szacunku GUS w I kwartale br. produkt krajowy brutto wzrósł o 4-4,1 proc. w stosunku do I kwartału 2016 r. Wygląda na to, że gospodarka przyspieszyła po ubiegłorocznym spadku dynamiki do 2,7 proc. Szybki szacunek nie pokazuje jednak, z czego składa się wzrost. Głównym składnikiem pozostanie zapewne rosnąca konsumpcja, ale najważniejsze pytanie dotyczy inwestycji.","W ubiegłym roku wszystkie inwestycje spadły o 7,9 proc. w stosunku do 2015 r. Udział inwestycji w PKB spadł do rekordowo niskiego poziomu 18 proc. i nic nie wskazuje na to, by szumne zapowiedzi podniesienia stopy inwestycji do 25 proc. miały się szybko spełnić. Bez wyższych, efektywnych inwestycji długookresowe tempo wzrostu będzie maleć. Na statystyki gospodarcze trzeba patrzeć z tej perspektywy, nie emocjonując się nadmiernie wynikami bieżącymi.
Najsilniej spadły inwestycje publiczne samorządów i budżetu centralnego. Samorządów aż o 36,4 proc. Zmiany kadrowe doprowadziły do paraliżu decyzyjnego trwającego wiele miesięcy i w efekcie do zatrzymania napływu funduszy unijnych i przetargów na projekty finansowane przez te fundusze. Ten paraliż wreszcie ustąpił i już w końcu ubiegłego roku wiceminister rozwoju Jerzy Kwieciński sygnalizował, że fundusze napływają.",Budowa obwodnicy Puław (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"A dla mnie Gadomski to jeden z lepszych komentatorów gospodarczych a żałośni są Ci co sami nic nie potrafią i nic im się nie podoba-@@@-Gadomski jak zwykle żałosny-@@@-Panie Gadomski : wzrost - zły ,brak wzrostu -żle, spadek - żle. HE pozostaje jedynie pytanie kiedy popełni pan sepuku, będzie wreszcie spokój.-@@@-Polacy są bogatsi, więc stać ich na zagraniczne towary. Dochód wzrósł skokowo dzięki 500 plus. Widać, że Polacy nie wydają kasy na krajową wódkę, bo statystyki sprzedaży alkoholu praktycznie się nie zmieniły. Widać też, że inwestorzy zagraniczni masowo walą drzwiami i oknami do państwa PiS, gdyż jego wiarygodność kredytowa oceniana jest na tym samym poziomie co PO, poza jedną agencją S&P, która tkwi w błędzie. Niedługo zmieni również swoje nastawienie w ślad za Fitch i Moody's. W zeszłym roku inwestycje wzrosły o 74% rok do roku do poziomu 10 mld $, w przeliczeniu na głowę to 2 razy więcej niż w Niemczech. W zasadzie napisałem to samo co pan redaktor, tylko inaczej.-@@@-hehe dobre i zle... no zle dla was dobre dla nas. wy nie jestescie z nami tylko z nimi. tak wystarczy cofnac sie do wielu publikacji na tych stronach gazety i mozemy sie szybko przekonac ze to co piszecie sie nie sprawdzilo. bo pisano wielokrotnie jak to nasza ekonomia tonie. atakowano nas za granica i odstraszano inwestorow.... a tu klaps. jest ich wiecej. wiec trzeba znalezc inny powod dla ktorego sie pojawili.... i czy bedzie 3 czy bedzie wiecej wciaz nie jest zle. znaczy sie nie bedzie zle tylko dlatego ze o tym tu napiszecie.-@@@-""Wyjaśniamy"". Gazetko, kompletny brak szacunku do czytelników.-@@@-To bardziej efekt niskiej bazy i rosnącej konsumpcji - kolejne kwartały będą juz duzo niższe 3,4-3,5 a przysły rok 3,2-3,3 itp. Więc nie ma się vzym podniecać-@@@-PRZECIEŻ to takie proste inflacja ,od 2015 roku po tzw deflacji gdzie duszono ceny w dłó wskutek spadku konsumpcji ,przez cały rok 2016 występowały symptomy inflacji od stycznia 2017 wszystko podrożało -AUTOR TEGO NIE ZAUWAŻA zaczyna Wyborcza być coraz bardziej spolegliwa do tej pajdokracji,oklokracji złożonej z Historyków przy korycie i wyrzuconych od koryta,."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,126564,24309116,na-ludowa-nute-po-radomsku-koledowanie-na-kazimierzu.html",Na ludową nutę po radomsku! Kolędowanie na Kazimierzu,Każdy region ma swoje pieśni świąteczne. W sobotę wielkie radomskie kolędowanie na Mieście Kazimierzowskim. Usłyszymy ludowe kolędy i pastorałki po radomsku.,"Fundacja Republika Radomska zaprasza na wspólne kolędowanie. „Mało kto zdaje sobie sprawę, że tych świątecznych utworów bożonarodzeniowych jest o wiele więcej niż te popularne w wymiarze ogólnopolskim. Każdy region ma swoje pieśni świąteczne, więc oczywiście Radomskie też. Tym razem poznamy utwory ze wsi Gałki (gmina Rusinów, powiat przysuski). Radomskie jest tak tanecznym regionem, że nawet pobożne utwory są śpiewane do tanecznych melodii. Więc nie może obyć się bez potańcówki” – zachęcają organizatorzy na Facebooku. Co w programie?",ANDRZEJ MICHALIK,Co to za Kazimierz????? Miasto Kazimierzowskie to jedyna poprawna nazwa. Tak jak np.dziennikarka nie nazywa się Ludwik a Ludwinska.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25443263,lgbt-bezpieczenstwo-pieszych-i-nordic-walking-sprawdzamy.html","LGBT, bezpieczeństwo pieszych i nordic walking - sprawdzamy, czym chcą się zajmować posłowie w nowym Sejmie","Bezpieczeństwo pieszych, smog, równouprawnienie osób LGBT+ i nordic walking - sprawdziliśmy, czym będą się zajmować w Sejmie zespoły parlamentarne powoływane dla konkretnych problemów.","Podczas pierwszego posiedzenia Sejmu posłowie i posłanki zakładali zespoły parlamentarne. To ciała bez większych uprawnień, ale umożliwiające szczegółową dyskusję nad konkretnymi zagadnieniami w gronie osób zainteresowanych. Zespołowi przysługuje sala w Sejmie, na posiedzenia mogą być zapraszani eksperci w danej dziedzinie i przedstawiciele zainteresowanych środowisk.
Zespół ds. LGBT+
W tym roku na liście zespołów pojawiło się kilka nowych, o tematyce kojarzonej z lewicą, która po czteroletniej przerwie wróciła na Wiejską. Jest więc Parlamentarny Zespół ds. Równouprawnienia Społeczności LGBT+. Przewodniczącym został Krzysztof Śmiszek (Lewica, prywatnie partner Roberta Biedronia), a jego zastępczyniami Monika Rosa (KO), Joanna Senyszyn [Lewica] i warszawska posłanka Anna Maria Żukowska [Lewica]. Do prac zespołu nie zgłosił się nikt z PiS, w składzie jest za to Dobromir Sośnierz z Konfederacji.",Nordic walking dla seniorów (Fot. Grażyna Jaworska / AG),"''czteroosobowy Zespół ds. Nordic Walkingu,''
Wreszcie! Ale jak czteroosobowy zespół poradzi sobie
z tak ważnym i od dawna zaniedbanym problemem?
Dwanaście osób to minimum plus oczywiście zespół
ekspertów.-@@@-Zespół ds. Walki z Wykluczeniem Transportowym - jak to? Przecież PKS+ dojedzie wszędzie, a i cichutko, bo autosanami elektrycznymi.-@@@-Zespół na Rzecz Życia i Rodziny? Albo Gospodyń Wiejskich i Miejskich? To jakieś jaja są.-@@@-Jeżeli jest zespół do spraw Nordic Walking to znaczy ze to jest problem. Pytam jaki?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23123186,6-nowych-filmow-w-olsztynskich-kinach-zwiastuny.html",6 nowych filmów w olsztyńskich kinach [ZWIASTUNY],Prezentowane obrazy wchodzą na ekrany olsztyńskich kin 9 marca.,"W repertuarze są następujące premiery:
Boski porządek
Komedia obyczajowa. Konserwatywna szwajcarska wioska w przededniu głosowania o prawa wyborcze kobiet. Nora musi przewartościować swoje życie kury domowej – stawką jest nie tylko jej małżeństwo, ale i przyszłość.
Trudno uwierzyć, że Szwajcaria była przedostatnim europejskim krajem, który dopuścił swoje obywatelki do głosu. Miało to miejsce w roku 1971, po m.in. Botswanie, Czadzie i Malezji. Polska, która zdecydowała się na to w 1918, była jednym z pionierów. Co więcej, jeden ze szwajcarskich kantonów dołączył do równościowego biegu dopiero… w 1990 roku!","Agnieszka Więdłocha i Janet, suczka rasy border collie, która we wchodzącym do kin filmie 'Kobieta sukcesu' gra psa Paprocha. (HUBERT KOMERSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,157232,1920970.html",LTJ Bukem w Katowicach,"0
Hipnoza, 21 lutego, godz. 21","LTJ Bukem wystąpi w sobotę w katowickim klubie Hipnoza przy GCK (plac Sejmu Śląskiego 2).

Naprawdę nazywa się Danny Williamson i jest obok Goldiego największą gwiazdą i pionierem brytyjskiej muzyki drum'n'bass. Jako nastolatek grał jazz-rock, potem zafascynował się muzyką klubową. Na początku lat 90. założył wytwórnię płytową Good Looking. Jego pierwsze płyty uchodzą dziś za klasyki drum'n'bassu. W Katowicach razem z nim wystąpią MC Conrad i Catch 22.

Początek o godz. 21, bilety kosztują 45 zł.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9073300,Apartamentowiec_z_ekskluzywnymi_wnetrzami_od_Zienia.html",Apartamentowiec z ekskluzywnymi wnętrzami od Zienia,"0
Ośmiopiętrowy dom powstanie przy ul. Naruszewicza, w sąsiedztwie willi z lat 50., około stu metrów od stacji metra Wierzbno. Inwestor kusi ekskluzywnym wystrojem wnętrz zaprojektowanym przez Macieja Zienia.","Inwestycja o nazwie Rezydencja Naruszewicza powstanie przy ul. Naruszewicza, pomiędzy Al. Niepodległości a Wejnerta. Na tyłach budynku stoją sześciopiętrowe bloki z lat pięćdziesiątych, przy samej Naruszewicza stają głównie trzy-czterokondygnacyjne wille. Inwestorem budynku jest MySquare, deweloperskie ramię notowanej na rynku New Connect spółki Platinum Properties Group SA. To pierwsza inwestycja na rynku pierwotnym tej firmy, do tej pory zajmowała się ona wynajmem mieszkań i apartamentów, m.in. w budynkach kompleksu Eko Park oraz w apartamentowcach Platinum Towers. Firma właśnie wybrała wykonawcę, firmę Karmar i zapowiada, że lada chwila rozpocznie budowę. Zamierza ją sfinansować częściowo ze środków własnych a częściowo z kredytu, który dostał w Getin Noble Banku.",Tak ma wyglądać apartamentowiec Rezydencja Naruszewicza (fot materiały inwestora),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5844290,Metro_to_nie_byl_zaden_dar_Moskwy.html",Metro to nie był żaden dar Moskwy,"0
- To nie był żaden dar Moskwy. My projektowaliśmy warszawskie metro i my je zbudowaliśmy. Za nasze pieniądze. Możemy być z niego dumni - uważa Jasna Strzałkowska-Ryszka, główny projektant architektury metra","Dariusz Bartoszewicz: Gdyby nie stan wojenny i generał Wojciech Jaruzelski, to Warszawa do dziś nie miałaby metra?

Jasna Strzałkowska-Ryszka, główny projektant architektury I linii metra: To bardzo prowokujące pytanie. Budowa metra była koniecznością i mówił już o niej prezydent Warszawy Stefan Starzyński. W pewnym momencie ta inwestycja posłużyła jednak celom politycznym.

Ludzie w więzieniach. W sklepach nie ma nic. Kolejki. Zapowiedź metra zabrzmiała wtedy jak lot na Księżyc. Prof. Lech Kłosiewicz, który też je projektował, postawił tezę, że ""budowy metra w stolicach państw sąsiednich podejmowano w okresach historycznie znaczących: w Budapeszcie po 1956 r., w Pradze po 1968 r."". Czyli najpierw wjeżdżają tanki, leje się krew, u sąsiadów budowa metra przyspiesza, a u nas się zaczyna.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8075725,WWW__Kaczynski__socjalizm_jest_dla_holoty.html",WWW. Kaczyński: socjalizm jest dla hołoty,"0
W ostatnim tygodniu pojedynek zwolenników PO i PiS nabiera rumieńców, również w sieci","Socjalizm - ustrój dla hołoty

Mocne uderzenie w ""lewicową twarz"" Jarosława Kaczyńskiego. Bloger Chevalier przypomina słowa Jarosława Kaczyńskiego z 2007 r.: ""Historia Polski, jak i każdego narodu nie jest idealna. Mieliśmy bohaterów, mieliśmy i hołotę, to jest zupełnie oczywiste. Po 1945 r. ta hołota mogła triumfować, socjalizm to był ustrój hołoty, dla hołoty, można powiedzieć.""

Chevalier cytuje szefa PiS w przeddzień ogłoszenia stanowiska Grzegorza Napieralskiego w sprawie głosowania w II turze. ""Lewicowa hołoto, chcesz głosować na Kaczyńskiego?"" - pyta.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18048460,Pomysl_z_Tynca__50_lat_temu_ukazala_sie_Biblia_Tysiaclecia.html",Pomysł z Tyńca. 50 lat temu ukazała się Biblia Tysiąclecia,"0
Pół wieku temu ukazała się Biblia Tysiąclecia - polski przekład Biblii z języków oryginalnych. Tłumaczenie zwano początkowo Biblią Tyniecką, ponieważ inicjatywa przekładu wyszła z opactwa benedyktynów w Tyńcu. Było to pierwsze tłumaczenie w Kościele katolickim całej Biblii na język polski od ponad 350 lat, czyli od wydania Biblii ks. Jakuba Wujka.","O planach stworzenia Biblii Tysiąclecia poinformował we wrześniu 1958 r., na odbywającym się w Lublinie zjeździe teologicznym, benedyktyn o. Augustyn Jankowski OSB. Ponieważ środowisko naukowe KUL nie zdecydowało się wtedy na własne tłumaczenie, Opactwo Tynieckie wraz z Wydawnictwem Pallottinum (księży pallotynów) we wrześniu 1959 r. podjęło się realizacji tego projektu. Redaktorem naukowym wydania został o. Jankowski OSB, a redaktorem wydania ze strony Wydawnictwa Pallottinum - ks. Kazimierz Dynarski SAC. Wspólnie podejmowali oni główne decyzje dotyczące publikacji.

Tłumaczenie nazwano początkowo Biblią Tyniecką, ze względu na źródło inicjatywy, którym był zakon benedyktynów z Tyńca. Ponieważ ukazało się ono na rok przed milenijną rocznicą chrztu Polski, określono je ostatecznie jako Biblia Tysiąclecia.

Na papierze biblijnym

Za dzień ukazania się Biblii Tysiąclecia przyjmuje się 2 sierpnia 1965 r., kiedy to dyrektor Pallottinum ks. Piotr Granatowicz SAC wręczył pierwsze egzemplarze Biblii prymasowi kard. Stefanowi Wyszyńskiemu. Jesienią tego samego roku prymas wręczył specjalnie przygotowany egzemplarz Biblii Ojcu Świętemu Pawłowi VI.

Do dziś ukazało się pięć głównych wydań Biblii Tysiąclecia. Kolejne wydania wychodziły w latach: I - 1965, II - 1971, III - 1980, IV - 1983, V - 1999. Nowy Testament ukazywał się w odrębnych cyklach. Osobno wydawano też ewangelie i inne pojedyncze księgi. Do dzisiaj ukazało się dziesięć poprawianych NT.

Wydanie całej Biblii Tysiąclecia ukazywało się w postaci jednotomowej z dużą, czytelną czcionką, na cienkim papierze, tzw. papierze biblijnym, 40 g. Jego szatę graficzną recenzenci oceniali jednoznacznie pozytywnie.

Biblia Tysiąclecia miała charakter pracy zbiorowej, w której poszczególne księgi przygotowywali różni tłumacze. Przy pierwszym wydaniu wymieniono 39 osób. Gotowy przekład poddano rewizji, ujednoliceniu i korekcie literackiej. Według noty na pierwszych stronach wydania, tłumaczenia dokonano z języków oryginalnych.

Wydanie poprzedzało słowo wstępne Prymasa Polski, kardynała Stefana Wyszyńskiego. Stanowiło ono nawiązanie do podobnego wstępu przed Biblią Wujkową, autorstwa ówczesnego prymasa Stanisława Karnkowskiego. O zaangażowaniu kardynała możemy przeczytać w słowie Od Wydawcy, umieszczonym w pierwszym wydaniu: ""Nie mogło być mowy o końcowym sukcesie, gdyby nie poparcie moralne i materialne, z jakim pospieszył prymas Polski J. Em. Ks. Stefan Kardynał Wyszyński. Życzliwe zainteresowanie Prymasa Polski przez cały czas towarzyszyło powstającemu dziełu"".

Psalmy i liturgia

Biblia Tysiąclecia jest tłumaczeniem używanym w liturgii Kościoła katolickiego w Polsce, zgodnie z Dekretem Prymasa Polski z dnia 7 marca 1966 r. Psalmy używane w liturgii mszalnej i brewiarzowej różnią się od przekładu Biblii Tysiąclecia. Poeta Marek Skwarnicki na potrzeby odnowionej liturgii godzin przygotował w latach 1971-1976 adaptację Księgi Psalmów z pierwszego wydania Biblii Tysiąclecia. Jednocześnie benedyktyn o. Placyd Galiński OSB opracował używane w liturgii pieśni ze Starego i Nowego Testamentu. Celem obu adaptacji miało być ułatwienie recytacji oraz śpiewu grupowego.

Teksty wyszły najpierw w formie psalmów responsoryjnych do Lekcjonarza Mszalnego, a potem (z niewielką korektą) do ksiąg Liturgii godzin wydawanych również przez Pallottinum.

Ks. Franciszek Blachnicki, założyciel Ruchu Światło-Życie, doprowadził w latach 80. XX w. do wydawania Biblii Tysiąclecia w małym, tzw. oazowym formacie.

Biblia Tysiąclecia była głównym i podstawowym przekładem, z którego korzystał św. Jan Paweł II.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3064148.html",Ci sędziowie zasługują na pamięć,"0
- Widoczne było, że sędziów i prokuratorów zmuszono w stanie wojennym do prowadzenia tych skandalicznych procesów przeciwko działaczom opozycji. Sędziowie starali się tak pokierować rozprawami, by zbytnio nie obciążać aresztowanych i dać im możliwość skuteczniejszej obrony. Nawet gdy któryś ze świadków, świadomie czy nie, zaczął obciążać oskarżonych, sędzia wojskowy zawiłymi i podchwytliwymi pytaniami zbijał takiego z tropu. Tak to odbieraliśmy, takie też było odczucie większości aresztowanych - wspomina długoletni kanclerz kurii diecezjalnej, ks. Alojzy Sitek","14 grudnia 1981 roku o świcie do sądu garnizonowego wojsko dowiozło kilku sędziów. W gmachu, w którym dziś mieści się Wyższa Szkoła im. B. Jańskiego, spotkali się Piotr Rauch, Marian Rogozik, Marian Wojnowski i Jerzy Wojteczek. - Szefem sądu garnizonowego był wówczas niespełna 30-letni kapitan Zbigniew Matacz. On zasługuje na pamięć, dlatego o nim opowiem. Trudno mi uwierzyć, że popełnił samobójstwo, choć wszystko jest możliwe - wspomina sędzia Wojteczek.

Karna kompania lub zmiana trybu",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24457757,festiwal-literacki-sopot-i-odnalezione-w-tlumaczeniu-wsrod.html","Festiwale z Trójmiasta bez pieniędzy z Ministerstwa Kultury. ""To polityczna kara""","Międzynarodowy Festiwal Literacki Sopot i Gdańskie Spotkania Literackie ""Odnalezione w tłumaczeniu"" nie otrzymały wsparcia Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. - Brak dotacji to polityczna kara za to, że poruszamy niewygodne tematy - komentuje decyzję ministerstwa wiceprezydent Sopotu Joanna Cichocka-Gula.","Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego przyznało dotacje w ramach programu „Promocja czytelnictwa”, na który przeznaczono w tym roku 5 mln 750 tys. zł. Finansowania nie otrzymały najważniejsze imprezy literackie w Polsce, m.in. Festiwal Conrada, Międzynarodowy Festiwal Literacki Sopot oraz imprezy organizowane przez Instytut Kultury Miejskiej w Gdańsku „Non-fiction w IKM” i Gdańskie Spotkania Literackie „Odnalezione w tłumaczeniu”.
Odrzucone zostały również wnioski Wojewódzkiej i Miejskiej Biblioteki Publicznej w Gdańsku na zorganizowanie festiwalu literackiego „Afera Kryminalna” i Nadbałtyckiego Centrum Kultury na projekt „Czytanie Pomorza”.
Polityczna kara za niewygodne tematy
Festiwal Literacki Sopot na ostatnie edycje otrzymywał dotacje z trzyletniego grantu Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego w ramach programu „Promocja czytelnictwa”. Każdego roku dofinansowanie wynosiło ok. 270 tys. zł. Na tegoroczną edycję imprezy Sopot złożył kolejny wniosek, ale dofinansowania nie dostał.
– Podobnie jak w przypadku Festiwalu Conrada, nasz poprzedni wniosek dostał bardzo wysoką notę całościową – mówi Joanna Cichocka-Gula, wiceprezydentka Sopotu. – W tym roku otrzymaliśmy dwie trzecie możliwych do zdobycia punktów merytorycznych, choć Literacki Sopot spełnia kryteria podane przez ministra. Festiwal ma bardzo przemyślany i spójny program, promocyjnie przebił się nie tylko w Polsce, ale również w Europie. Poprzednią edycję odwiedziło 18 tys. osób. Rozwijamy też sposoby komunikacji z osobami niepełnosprawnymi. W tym roku zaplanowaliśmy m.in. warsztaty dla dzieci niewidzących. Moim zdaniem brak dotacji to polityczna kara za to, że poruszamy niewygodne tematy, takie jak emigracja roku 1968, współczesne dyktatury czy kształt Europy. Jesteśmy chyba jedynym festiwalem literackim w Polsce, który tak zdecydowanie się angażuje. Widzę w tym polityczną zemstę.
Czytaj także:
Vive la France! Udane święto literatury w Sopocie
W tym roku tematem wiodącym festiwalu będzie literatura brytyjska. Ważnymi wątkami będą również feminizmem, dyskryminacja i prawa człowieka.
– W tej chwili na organizację festiwalu brakuje nam ok. 200 tys. zł, ale znajdziemy te pieniądze – mówi Joanna Cichocka-Gula.
W ubiegłych latach na festiwalu Literacki Sopot gościli m.in. Jurij Andruchowycz, Andrzej Stasiuk, Wiktor Jerofiejew, Marek Krajewski, Szczepan Twardoch, Jacek Hugo-Bader, Anda Rottenberg, Hanna Krall, Mariusz Szczygieł, Etgar Keret, Almudena Grandes, Pierre Lemaitre, Katarzyna Bonda, Cezary Łazarewicz, Olga Tokarczuk, Martin Caparros i Zadie Smith. W tym roku festiwal odbędzie się w dniach 15-18 sierpnia.
16 ZDJĘĆ
Literacki Sopot 2018 KAMIL JASINSKI
Niejasne kryteria punktacji
Bez wsparcia ministra zostały także Gdańskie Spotkania Literackie „Odnalezione w tłumaczeniu”, które od 2013 roku organizowane są w cyklu dwuletnim. – To jedyny w Polsce festiwal poświęcony przede wszystkim sztuce przekładu, tworzony z udziałem najwybitniejszych pisarzy i tłumaczy – mówi Aleksandra Szymańska, dyrektor Instytutu Kultury Miejskiej, pomysłodawczyni Gdańskich Spotkań Literackich.
– Nasze dwa projekty, „Europejski Poeta Wolności” i „Odnalezione w tłumaczeniu” przez kilka lat były bardzo wysoko oceniane, jeśli chodzi o wartość merytoryczną, natomiast od dwóch lat nie udaje nam się otrzymać dotacji. Byliśmy przygotowani na możliwość nieotrzymania jej w tym roku i ostrożnie planowaliśmy nasze wydatki. Zależy nam, żeby wszystkie elementy merytoryczne i edukacyjne tego festiwalu zostały zachowane.
Instytut Kultury Miejskiej ma prawo do złożenia odwołania i z tego prawa skorzysta. – Należy jednak pamiętać, że decyzje te są podejmowane w ministerstwie kultury – nie wiem jakie jest kryterium pozytywnego rozpatrzenia odwołań, raczej nie punktacja z pierwszego etapu.
Czytaj także:
Wymiana słowami. Danuta Ćirlić-Straszyńska i Piotr Paziński z nagrodami za przekład
Szymańska zwraca uwagę na brak jasnych kryteriów oceny projektów. – Sam podział na ocenę organizacyjną, merytoryczną i strategiczną jest dobry, ponieważ elementy te powinny być rozdzielone, ale charakterystyka kryteriów jest niejasna. To pozostawia wiele pola do interpretacji, a oceny można przyznawać dowolnie. Największa liczba punktów, czyli 60 ze 100, jest przyznawana za tzw. wartość merytoryczną projektu, zasięg społeczny, spójność koncepcyjną. Oczekiwałabym większej transparentności, jeśli chodzi o przyznawanie punktów za ocenę organizacyjną i strategiczną – te bywają czasem bardzo wysokie lub bardzo niskie przy różnych projektach tej samej organizacji, co zwłaszcza w przypadku potencjału organizacyjnego bywa dziwne - mówi Szymańska
W ubiegłych latach na festiwalu „Odnalezione w tłumaczeniu” gościli m.in. Miłosz Biedrzycki, Margot Carlier, Xavier Farré, Athena Farrokhzad, Katja Gorecan, Andrzej Jagodziński, Małgorzata Łukasiewicz, Wiesław Myśliwski czy Zosia Król. Festiwal „Odnalezione w tłumaczeniu” odbędzie się w dniach 11-13 kwietnia i jednym z jego przewodnich tematów będzie literatura ze wschodu.",Literacki Sopot. Spotkanie z Zadie Smith (KAMIL JASINSKI),"Mecz między panem Glińskim a środowiskiem kultury trwa. On nie może przestać się mścić za wszystkie publiczne upokorzenia jakich doznał, począwszy od chwili, kiedy publicznie wspomniał o nim Kaczyński. Najpierw żartowano z jego technicznego premierostwa, a potem, że prezes trzymał go za głowę.

Nie zapowiada się na jakąś poprawę, bo im bardziej się człowiek z tabletu zacina, tym buczenia są głośniejsze. Tylko wybory uwolnią nas od tej groteskowej postaci.-@@@-Cóż to za żałosna figura ten Gliński. Ludzie - na wybory! Niech to się już skończy.-@@@-No... Kultura ma być pisowska! A bohaterowie zgodni z linią partii! kultura też! Był socrealizm, teraz jest piskulturka...-@@@-Gliński zabrał ECS'owi 3 mln mówiąc, że przekaże je na inne działania kulturalne w Trójmieście. To na co zostały te środki przekazane, skoro kolejne imprezy kulturalne nie otrzymują wsparcia?-@@@-Prostak i krótkowzroczny samobójca, ale to przecież idiota, nawet w oczach brata.
Wieża z nim.-@@@-Trudno, trzeba przecierpieć. Patrzmy, na co pieniądze idą, na co nie. Później się jakoś wyrówna. Z nawiązką.-@@@-A to ci niespodzianka... No nie, panowie Gliński i Sellin.-@@@-Napiszę to tak, by suweren też zrozumiał: wy pisowskie, małostkowe sku...syny."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,20230546,daniel-wolak-moja-ksiazka-byla-juz-dowodem-w-sadzie.html",Daniel Wolak: moja książka była już dowodem w sądzie,"0
Od prawie dwudziestu lat zbiera informacje o wszystkich płytach polskich wykonawców, które kiedykolwiek się ukazały. Jest ich tyle, że zaczęło go to przerastać - dlatego Daniel Wolak zwraca się o finansową pomoc w formie crowdfundingu.","Przemysław Gulda: Jak się zaczęła twoja pasja? Skąd pomysł, żeby katalogować wszystkie polskie płyty?

Daniel Wolak: Zupełny zbieg okoliczności. Mój przyjaciel, kolekcjoner płyt, pokazał mi szesnastotomowe wydawnictwo K.D. Tilcha ""Popular Music Archive"". Tyle materiału, a o polskich zespołach śladowe informacje. Ja w tym czasie zabierałem się za dyplom w Technikum Łączności. Potrzebowałem danych do bazy, którą projektowałem. Postanowiłem wspomóc Tilcha i zebrać dla niego to, co najważniejsze w Polskiej muzyce, a jednocześnie stworzyć fajną, muzyczną pracę dyplomową. Później uznałem, że warto ten materiał samemu opublikować i tak 9 lipca 2000 roku powstała strona ""Archiwum Polskiego Rocka"".

Skąd początkowa data - 1962 rok? Co się wtedy wydarzyło ważnego dla polskiej fonografii?

- W końcowych pracach nad książką ta data przesunęła się jeszcze o rok. O ile jeszcze nic się nie zmieni, to 1961 będzie się wiązało z epką Czerwono Czarnych, ""Elevator Rock"", czyli najstarszą płytą w opracowaniu.

Ile pozycji obejmie docelowo twój katalog?

- Dwutomowe wydanie, które premierę będzie miało 9 lipca, obejmie około 8500 płyt i singli ponad ośmiuset wykonawców. Do tego będzie zawierało płytę DVD na której czytelnik będzie mógł zobaczyć ponad 20 tys. skanów okładek, tyłów i labeli płyt. Dość sporo, ale materiału jest więcej. W ostatnim czasie dzięki pomocy m.in. Leszka Gnoińskiego, autora m.in. ""Encyklopedii Polskiego Rocka"" czy filmu dokumentalnego ""Beats Of Freedom"", zgromadziłem materiał na trzeci tom. Mam zamiar wydać go zimą - może na święta.

Można się domyślać, że nie masz tych wszystkich płyt. Jak docierałeś do tych, których me masz we własnej kolekcji?

- Żałuję, ale nie. Płyty, które mam w domu, to w dużej większości wydawnictwa tylko tych zespołów, które lubię. Musiałbym mieć osobny dom, albo na każdej ścianie płyty. Znam kogoś kto tak ma! Kiedy zaczynałem, internet był luksusem jak dobry samochód, a sklepy internetowe w ogóle nie istniały. Wtedy jeździłem do Media Marktu na Przymorzu i do Empiku koło dworca w Gdańsku Głównym oraz do kilku małych sklepów, po których dziś nie ma śladu. Stałem tam godzinami i spisywałem wszystko, co było napisane na okładce. Nie chciałem przeszkadzać pracownikom i nie prosiłem ich, żeby co chwila mi coś otwierali. Ochrona miała mnie jednak na oku. Płyty winylowe z kolei wynajdywałem w warszawskich antykwariatach. Głównie w Muzancie, a ostatnio także w Hey Joe. Za każdym razem musiałem to jakoś zorganizować - skaner, komputer, jakieś rzeczy na parę dni. Na szczęście od samego początku pomaga mi Grzegorz Grudziecki z Muzanta. Bez niego byłby problem.

Podczas poszukiwań na pewno trafiłeś na jakieś białe kruki. Które z nich były najtrudniejsze do odkrycia? Które z nich były najciekawsze?

- Jest tego sporo. Największe rarytasy to płyty polskich wykonawców, wydawane za granicą. Album Lady Pank ""Drop Everything"" ma kilka wydań, w tym brazylijskie. ""American Tour"" Budki Suflera czy ""Frankenstein's Children"" Big Cyca, to płyty wydane w celu promocji ich koncertów na obczyźnie i tylko tam okazjonalnie sprzedawane. Do dziś nie mam żadnej informacji o płycie Karin Stanek, która wyszła w USA w Syrena Records. Płyty te osiągają dość wysokie ceny, ale oprócz Stanek, resztę już mam.

Czy coś mogło ujść twojej uwadze? Czy mogą być jakieś polskie płyty, o których nie wiesz?

- Na pewno tak jest. Ilość nagrywanych płyt i powstających zespołów czy projektów muzycznych rośnie lawinowo. Tak jak ja wydaję swoje książki sam, tak każdy może dziś nagrać dziś płytę. Pomorską scenę pomaga mi śledzić Kamil Wicik z Radia Gdańsk, ale myślę, że przełom nastąpi po premierze książki i zespoły same będą się zgłaszać. Bardzo na to liczę!

Dla kogo ma być przeznaczone wydawnictwo, które przygotowujesz?

- Dla melomanów, prezenterów muzyki w radio i telewizji, dziennikarzy i handlarzy używanymi płytami. Taki target był od zawsze. Kiedyś Darek Kozakiewicz z grupy Perfect powiedział mi, że gdyby dziennikarze mieli moją książkę odpadłoby im wiele głupich pytań. Wiem też, że jeden z muzyków udowodnił przed sądem pracy, że w określonych latach nagrywał płyty - przedstawił na dowód moje poprzednie opracowania i sąd to uznał. Myślę, że warto to robić, ale też dochodzę do wniosku, że potrzebne są zmiany. Bez pomocy wydawców i instytucji kultury może się dalej nie udać.

Czemu zdecydowałeś się na crowdfunding, żeby sfinansować ten projekt?

- To bardzo uczciwa forma zbiórki. Każdy wpłacający otrzymuje wybrany przez siebie ekwiwalent. Jeżeli w przeciągu całej zbiórki ustalona kwota uzbiera się, to ja otrzymam niemal całość tej kwoty, a do każdego trafi wybrany przez niego upominek. W moim przypadku zaproponowałem chętnym płyty, reklamę w książce, a także same książki w promocyjnej cenie. Aby projekt się domknął finansowo, muszę uzbierać około siedem tysięcy złotych. Jestem już blisko, ale zachęcam wszystkich do dalszych wpłat. Muszę się też pochwalić, że pierwszy raz w życiu otrzymałem stypendium dla twórców kultury z myślą właśnie o ""Archiwum."". Wsparł mnie Prezydent Gdańska oraz Marszałek Województwa Pomorskiego. Było to dla mnie miłe zaskoczenie i dodatkowa motywacja do pracy. Zwieńczeniem wszystkiego będzie premiera 9 lipca na Festiwalu w Jarocinie w Spichlerzu Polskiego Rocka.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Daniel Wolak, autor archiwum polskiego rocka (Materiay prasowe)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25086861,kultowe-polskie-zespoly-na-jubileuszowej-10-edycji-cieszanow.html","Kultowe polskie zespoły na jubileuszowej, 10. edycji Cieszanów Rock Festiwal","KSU, Lao Che, Armia, Acid Drinkers i Dezerter to zespoły, które wystąpią podczas jubileuszowej, 10. edycji Cieszanów Rock Festiwal","Tegoroczna edycja Cieszanów Rock Festiwal będzie wyjątkowa. Z okazji 10-lecia imprezy na głównej festiwalowej scenie wystąpią zespoły, które w poprzednich latach wzbudziły największe emocje uczestników.
We wtorek w rzeszowskim salonie Barberhood burmistrz Cieszanowa Zdzisław Zadworny przyznał, że organizacja festiwalu to nie lada wyzwanie. – Chcemy, aby ludzie, którzy do nas przyjeżdżają, dobrze się bawili i wyjeżdżali z pozytywną energią. Cieszymy się, że możemy gościć u siebie gwiazdy rocka – mówił.
– Dzięki „The Best of CRF” na festiwal powrócą zespoły takie, jak: KSU, Pidżama Porno, Armia czy Vader. Idea zakładała, że zaprosimy artystów, których koncerty przez ostatnie 10 lat były najlepsze, najbardziej oblegane i najciekawsze. Festiwalowicze pragnęli ich powrotu – tłumaczył Artur Tylmanowski, dyrektor artystyczny CRF.
Kto wystąpi na CRF?
Festiwal odbędzie się w dniach 15-17 sierpnia. Na scenie głównej wystąpi 12 zespołów, a ze sceny alternatywnej będzie można usłyszeć ich aż 19.
W czwartek 15 sierpnia na scenie alternatywnej zagrają: Skampararas, Woda ski bla, SIQ, Czarny ziutek z killerami, Inkwizycja, Hańba!, Cyrk Deriglasoff oraz EL Dupa Unkaziked. Na nocnym koncercie w cerkwi wystąpi Sviatyj.
W piątek ruszy scena główna, na której zagrają: Samayję, Koniec Świata, Łydkę Grubasa, Kat & Romana Kostrzewskiego, KSU i Lao Che oraz Acid Drinkers. Na scenie alternatywnej wystąpią: Free Trip, Koniec Listopada, Dream Atlas, ANKH oraz Arek Jakubik Solo.
Sobotnie koncerty na scenie głównej: Klaustrofobia, Exact Division, Armia, Dezerter, Luxtorpeda, Pidżama Porno, Dubioza Kolektiv i Vader. Na scenie alternatywnej pojawią się: The Freuders, Stonage full of sun, Sekcja, Snowblind, Wishy Baron.
Bilety nadal dostępne
Karnety i bilety jednodniowe można kupić na stronie cieszanowrockfestiwal.pl, a także
w Centrum Kultury i Sportu w Cieszanowie przy ulicy Kościuszki 4.
3-dniowe karnety kosztują 150 zł, jednodniowe bilety to koszt 70 zł. Miejsce na polu namiotowym można wynająć za 40 zł.",Konferencja prasowa w sprawie Cieszanów Rock Festiwal 2019 (Materiały prasowe),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,2456707.html",Obrazy Jerzego Dudy-Gracza opuszczą Częstochowę,"0
Przestała istnieć Galeria Autorska Jerzego Dudy-Gracza. Od lat funkcjonowała w domu Sabiny i Romana Lontych przy ul. św. Rocha","- Po śmierci naszego przyjaciela doszliśmy do wniosku, że galeria autorska nie powinna istnieć bez autora - mówi Roman Lonty. - To on musi przecież wybierać obrazy do prezentacji, decydować o ich aranżacji.

Prace Dudy-Gracza opuszczą więc Częstochowę. Jak się dowiedzieliśmy, żona i córka artysty planują umieszczenie jego malarstwa w jakimś prestiżowym miejscu w Krakowie czy Warszawie. Są małe szanse, by obrazy wróciły do naszego miasta.

Miejsce prac Jerzego Dudy-Gracza zajmie wystawa malarstwa Sabiny Lonty. I to jej dzieła oraz zaprzyjaźnionych z gospodarzami artystów z całej Polski będą teraz podstawą Galerii Lonty-Petry.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8977333,19_stycznia_1929_r__Uciekl_i_zabili_go.html",19 stycznia 1929 r. Uciekł i zabili go,"0
Dochodzi 18.30. W kantorze Salomona Korngolda przy ul. Bielańskiej 7 w Warszawie kasjer Aleksander Lect przelicza banknoty i papierowe akcje. Salomon Korngold stoi za ladą. Atmosfera jest senna. Choć Bielańska to miejsce, w którym zwykle pełno jest klientów okolicznych eleganckich sklepów i banków, to w sobotę o tej porze trudno spodziewać się kogokolwiek.","A jednak. Skromnie, wręcz ubogo ubrany młody mężczyzna podchodzi do lady i pyta właściciela, jaki jest aktualny kurs dolara. Nie czekając na odpowiedź, wyciąga z kieszeni brauninga, mierzy w pierś Korngolda i krzyczy:

- Stać! Nie ruszać się z miejsca, bo palnę w łeb. Twarzą do ściany!

Napastnik lewą ręką łapie właściciela kantoru za dłoń i silnym szarpnięciem zrywa mu zegarek. Trochę dziwny to sposób rabowania kantoru walutowego, ale Salomon Korngold nie ma czasu na rozmyślania. Drzwi wejściowe znów otwierają się i do kantoru wpada drugi młody mężczyzna z rewolwerem w ręku. Tego napastnika nie interesuje obezwładniony już właściciel. Wbiega do pokoju kasowego, w którym kasjer Lect liczy gotówkę. Kasjer przytomnie odwraca się w stronę rabusia, jednocześnie zasłaniając nogawkami spodni stojącą pod biurkiem teczkę wypchaną banknotami i akcjami wartymi w sumie ponad 30 tys. złotych. Napastnik nie zauważa teczki. Jednym ruchem wysuwa szufladę biurka i pełnymi garściami pakuje znalezione w niej banknoty do bocznej kieszeni spodni. Zgarnia jeszcze kupkę złotych monet i wybiega z kantoru. W ślad za nim wypada jego wspólnik, który trzymał na muszce Korngolda.",Przedwojenna Warszawa (.),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6653881,Nitras__Pytajcie_o_szpitalne_dlugi_Kaczynskiego.html",Nitras: Pytajcie o szpitalne długi Kaczyńskiego,"0
Co zrobić ze sprawą haniebnego procederu, jakim jest handel długami służby zdrowia, powinien powiedzieć Jarosław Kaczyński - stwierdził poseł Sławomir Nitras, szef szczecińskiej PO.","Kaczyński był we wtorek w Szczecinie. Godzinę przed jego konferencją, swoją zwołał Sławomir Nitras. Mówił głównie o nagłośnionych przez media nieprawidłowościach związanych z obrotem długami służby zdrowia. W poniedziałek Radio Zet podało, że długi skupował Bank Ochrony Środowiska i stracić mógł na tym nawet ok. 100 mln zł. Radio podało, że to Piotr Kownacki, ówczesny wiceprezes banku, a dziś szef Kancelarii Prezydenta zatwierdzał umowy zakupu długów. Kownacki uważa, że to trafiona inwestycja, ale ABW prowadzi śledztwo. Do tych informacji odniósł się wczoraj poseł Nitras. Apelował, by Jarosław Kaczyński wypowiedział się w tej sprawie. Nitras mówił: - Mimo pompowania w służbę zdrowia coraz większych pieniędzy, szpitale pozostają zadłużone, a ich zadłużenie funkcjonuje w szarej strefie. Ukrócić mogłaby to komercjalizacja, ale tę PiS usiłuje blokować.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22581828,chevron-zmienia-decyzje-i-zostaje-w-bangladeszu-chinczycy-nie.html",Chevron zmienia decyzje i zostaje w Bangladeszu. Chińczycy nie przejmą kontroli nad energetyką kraju,"Chevron, amerykański koncern naftowy, nie sprzeda trzech swoich spółek i nie opuści Bangladeszu. Firma nie podaje przyczyny zmiany wcześniejszej decyzji - informuje Reuters.","Jeszcze w kwietniu drugi największy koncern energetyczny w USA zapowiadał, że sprzeda Chińczykom z Himalaya Energy swoje spółki zależne, które eksploatują tereny gazonośne w Bangladeszu. Wydobycie Chevronu łącznie stanowi 58 proc. produkcji gazu w Bangladeszu.
- Chevron nie będzie kontynuował umowy sprzedaży udziałów w spółkach zależnych i pośrednio zależnych - powiedział Cameron Van Ast, doradca Chevronu ds. spraw Azji i Pacyfiku, w oświadczeniu wysłanym do Reuters w niedzielę.",Chevron zmienia decyzje i zostaje w Bangladeszu (Fot. Alan Diaz / AP Photo),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24870869,joanna-senyszyn-nie-wykluczam-ze-jest-we-mnie-szatan-choc.html","Joanna Senyszyn: Nie wykluczam, że jest we mnie szatan, choć wydaje mi się, że więcej we mnie kosmitki","Joanna Senyszyn: Znam się na świniach, co ułatwia mi utrzymanie się tyle lat w polityce.","Prof. Joanna Senyszyn – w latach 2001-2009 posłanka na Sejm, od 2009 do 2014 posłanka do Parlamentu Europejskiego; profesor nauk ekonomicznych, związana z Uniwersytetem Gdańskim. Lubi grać w brydża i kawiarniane spotkania z przyjaciółmi. Nigdy nie chciała mieć dzieci. Jej mąż jest znanym trójmiejskim prawnikiem
MARCIN WÓJCIK: Co pani zrobiła z głosem?
JOANNA SENYSZYN: Chce pan powiedzieć, że już nie skrzeczę?
Sięga pani po inne tony.
– Kiedy pierwszy raz przemawiałam z trybuny sejmowej, cała sala zarechotała już po moich słowach „Panie marszałku”. Nie rozumiałam, o co chodzi. Miałam za sobą lata wykładów i nikt nigdy nie zwrócił uwagi na mój głos. Dopiero kiedy na Radzie Krajowej SLD podeszła do mnie koleżanka i powiedziała, że mówię tak, jakbym pisała kredą po szkle, postanowiłam to zmienić. Młoda aktorka uczyła mnie mówić z przepony, bo wtedy głos jest cieplejszy, nie męczy gardła ani słuchaczy. Robiłam dziesiątki różnych ćwiczeń.","Joanna Seneszyn w swoim mieszkaniu na warszawskiej Woli, 5 kwietnia 2019 (Fot. Maciej Zienkiewicz)","Wspaniała, mądra, wyrazista kobieta, zgadzam się z każdym jej słowem. Jaka szkoda, że zamiast takich osób rządzi nami jakiś chór wujów..-@@@-słuchając, a czasem tylko czytając Pani wypowiedzi, zawsze z podziwem i uznaniem za ostrość, trafność i niezrównane poczucie humoru/absurdu, nie miałem dotąd sposobności podziękowania, choćby na forum-@@@-Życzę dużo zdrowia!-@@@-lubię Panią, z wyrazami szacunku i uznania-@@@-Miałam okazję spotkać przez chwilę panią profesor w barku UG. Super kobieta! Pozdrawiam i życzę zdrowia:) Będzie dobrze:)-@@@-Trzymam kciuki, żeby Pani, Andrzej Rozenek i wiele, wiele innych rozsądnych ludzi z SLD, miało jak najwięcej do powiedzenia w przyszłym parlamencie.-@@@-Wszystko w punkt. Uwielbiam czytać wywiady z Panią. Moja mama również bardzo lubiła. Pozdrawiam serdecznie-@@@-Wspaniała , po prostu - Dama !"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8033569,Wyborczy_teatrzyk_Waldemara_Pawlaka.html",Wyborczy teatrzyk Waldemara Pawlaka,"0
Nie jest dobrze, gdy urzędujący minister gospodarki startuje w wyborach prezydenckich. Ale jeszcze gorzej jest wtedy, gdy uczestnicząc w nich, desperacko walczy także o pozycję we własnej partii.","Waldemar Pawlak robił, co mógł, żeby podkręcić swój wynik i jakoś zaistnieć w kampanii. Najpierw w maju wyciągnął niczym królika z kapelusza pomysł, aby każdy mógł odprowadzać do ZUS minimalną składkę 120 zł miesięcznie. Pewnie liczył na głosy młodych ludzi, którzy o emeryturze nie myślą, a ZUS ich wkurza, ale pomysł był tak kompletnie oderwany od życia (z takiej składki żadnej emerytury nie da się uzbierać), że koledzy z rządu przyjęli go tylko wzruszeniem ramion. A i sam Pawlak w trakcie kampanii już do niego nie wracał.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22926987,giertych-sprawa-gawlowskiego-to-proba-wsadzenia-do-wiezienia.html",Giertych: Będę bronił Gawłowskiego. To próba uwięzienia jednego z liderów opozycji,Były wicepremier ogłosił to w niedzielny wieczór na swojej oficjalnej stronie na Facebooku. Z wnioskiem o obronę zwrócił się do niego sam Gawłowski.,"Według nieoficjalnych informacji w poniedziałek Stanisław Gawłowski – sekretarz generalny Platformy Obywatelskiej i szef partii w Zachodniopomorskiem – ma zrzec się immunitetu. Prokuratura chce mu postawić pięć zarzutów, m.in. przyjęcia 175 tys. zł w zamian za obietnicę pomocy przy przetargu oraz dwóch zegarków o wartości 26 tys. zł od dyrektora z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej (za utrzymanie posady), a także „podżeganie do wręczenia łapówki w wysokości co najmniej 200 tys. zł”.",Roman Giertych podczas debaty na Uniwersytecie Szczecińskim (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Bardzo dobrze. Giertych to świetny prawnik i zrobi z pisowskiej prokuratury pośmiewisko przed sądem. Nawet jeśli ten sąd też już będzie pisowski. A obowiązkiem wolnych mediów w Polsce jest teraz grzanie tej sprawy ile wlezie. Niech świat widzi co się w tym kraju wyprawia!-@@@-Szacunek, Panie Giertych!-@@@-Szarpcie się między sobą i dajcie spokój ludziom bo zaczynamy Was mieć dosyć-@@@-Cała ta z senatorem Kogutem jak również z sekretarzem generalnym PO, Gawłowskim to klasyczny test PiS systemu przed powrotem z UE Donalda Tuska.
Kurduplowi w sandałach i dziurawych skarpetach totalnie odbiło. Dąży do wojny z ""bardzo spokojnymi obywatelami""
Będzie miał tę wojnę !-@@@-Nie wchodząc w szczegóły sprawy: jeśli Gawłowski, o którym chyba pierwszy raz usłyszałem przy okazji tego właśnie oskarżenia, jest liderem opozycji, to trochę słabo.-@@@-Weryfikowalne dowody, nie fejki! O to sam zabiega papież Franciszek.-@@@-""dwaj pomawiający są kochankami, od lat podsłuchiwanymi""?

Ciekawie to wygląda.-@@@-Zamiast czekac na zaszlachtowanie
przez kato-nazistowskich bandziorow,
nalezy przejac inicjatywe.

NS-Partei PiS i PiS-Nierzad to PRZESTEPCY,
winni nagminnego lamania Konstytucji,
grabiezy i niszczenia Rzeczypospolitej,
ZAMACHU STANU zmierzajacego do NIELEGALNEJ
zmiany ustroju na klerykalna dyktature.

Winni ZBRODNI wobec Rzeczypospolitej
i NARODU POLSKIEGO podlegaja karom
z Art. 127, 128 kk. z sankcjami powyzej 3 lat wiezienia
do dozywocia.
Ich miejsce jest na lawach oskarzonych i w wiezieniu!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,2404146.html",Niemcy żądają zwrotu kamienic,"0
W całym kraju Niemcy starają się o zwrot 107 kamienic - ustaliła ?Gazeta?. Potomek pruskiego rodu Lehndorffów zażądał nawet XIV-wiecznego zamku krzyżackiego w Giżycku i XVII-wiecznego pałacu w Sztynorcie na Mazurach","Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji kazało zebrać dane o roszczeniach wszystkim urzędom wojewódzkim. Okazuje się, że w polskich sądach leżą trzy pozwy, a 104 wnioski trafiły do gmin. Najczęściej o swoje kamienice upominają się dawni mieszkańcy Pomorza (28 roszczeń), Górnego Ślaska (25) i Dolnego Śląska (20).

O 46 kamienic starają się w spadkobiercy Niemców, którzy z obecnych ziem polskich wyjechali w trakcie wojny lub tuż po jej zakończeniu. Zdaniem prawników polskich i niemieckich ludzie ci mają nikłe szanse na odzyskanie majątków.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24872799,czytelniczka-pisze-oddalam-trzynastke-bo-nie-dam-sie-przekupic.html","Czytelniczka pisze: ""Oddałam trzynastkę, bo nie dam się przekupić""",Zbulwersowana zamiarem wręczenia mi łapówki w postaci 13. emerytury zwracam się z prośbą o pomoc w rozpropagowaniu mojego stanowiska w tej sprawie - pisze do nas Czytelniczka.,"Tak się składa, że mimo że przez kilka lat pracowałam na stanowisku tzw. łapówkogennym, nigdy nie przyjęłam żadnej korzyści materialnej ani też, szczęśliwie, nigdy takowej nikomu nie musiałam wręczyć. I mam zamiar taki stan rzeczy utrzymać.
Dlatego też postanowiłam ewentualną 13. emeryturę, która jest wyraźnie zachętą wyborczą, w całości przekazać na potrzeby osób niepełnosprawnych, których opiekunowie bezskutecznie zabiegają o zapewnienie im podstawowych środków do życia.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Produkcja kiełbasy wyborczej trwa, a tuż przed jesienią rzucą kiełbasę w tłum :)-@@@-Ja również przekazałam swój dodatek strajkującej nauczycielce pracującej w szkole, której dyrektorka otrzymane od szefa lokalnego samorządu dodatkowe pieniądze wypłaciła niestrajkującym pracownikom. Początkowo zamierzałam oddać tę kiełbasę organizacjom samorządowym, ale gdy zobaczyłam, jak PiS traktuje strajkujących nauczycieli, zmieniłam zdanie.-@@@-Przekupić by się pani dała, gdyby oddała głos na PiS. Jeśli nie, to nie ma sprawy.-@@@-Z mężem również wsparliśmy strajkującą nauczycielkę i resztę rozdzieliliśmy potrzebującym. Nie zgadzamy się z polityką tego rządu , więc zostawienie sobie trzynastek byłoby hipokryzją."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25495315,10-letni-chlopiec-na-hulajnodze-wjechal-pod-tramwaj-na-czerwonym.html",10-letni chłopiec na hulajnodze wjechał pod tramwaj. Na czerwonym świetle,Do zdarzenia doszło na skrzyżowaniu ulic Pełczyńskiego i Powstańców Śląskich.,"Do wypadku doszło na skrzyżowaniu Pełczyńskiego z Powstańców Śląskich ok. godz. 12.
10-letni chłopiec wjechał na hulajnodze pod tramwaj, na czerwonym świetle.
To już kolejny taki wypadek: w lipcu 11-letni chłopiec, który poruszał się na elektrycznej hulajnodze, nie dostosował się do obowiązujących zasad bezpieczeństwa i wjechał pod samochód. 11-latek wjechał na ruchliwy odcinek ulicy Wojska Polskiego w Piasecznie. Trafił do szpitala.
Wypadki w Warszawie
W dzisiejszym wypadku szczęśliwie skończyło się bez żadnych złamań i stłuczeń: chłopiec został opatrzony przez pogotowie na miejscu.",10-latek wpadł pod tramwaj (Dariusz Borowicz),"nabiłem sobie guza a auto zaparkowałem w rowie, kto byłby tak łaskaw to opisać?-@@@-Jaki ""kolejny wypadek""? Ze zdjęć wynika, iż dzieciak jechał na ""zwykłej"" hulajnodze a nie na UTO, więc ""wpisywanie"" tego do statystyki z hulajnogą to absurd.-@@@-Jakieś pic-cwaniactwo zwietrzyło dobry szmal i rozstawia gdzie tylko się da, nie patrząc na mieszkańców hulajnogi, skutery, można też dołożyć rowery i co tam przepisy czy jakiś dokument. Wystarczy, że sypną na pic-kampanię.....-@@@-A gdzie rodzice?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,22821217,12-miesiecy-ktore-moze-wstrzasnac-twoim-portfelem-jest-sie.html","12 miesięcy, które może wstrząsnąć naszymi portfelami",Pod względem finansów 2017 rok był jednym z najspokojniejszych od dwóch dekad. Jednak 2018 rok może rozkołysać gospodarkę i opróżnić nasze portfele.,"Gospodarka kwitnie – bezrobocie w Polsce jest rekordowo niskie, a banki i agencje ratingowe podnoszą prognozy wzrostu naszego PKB.
Na świecie jest wcale nie gorzej - gospodarka USA rozwija się w tempie 3,3 proc., a Europejski Bank Centralny (EBC) podniósł prognozy wzrostu gospodarczego dla strefy euro na ten rok z 2,2 proc. do 2,4 proc.
Na rynkach finansowych mijający rok był jednym z najspokojniejszych od wielu lat. Indeksy giełdowe na świecie biły rekordy, akcje w Polsce odrabiały zaległości z ostatnich miesięcy, rosły pensje, rodziny dostawały świadczenia z programu 500+. Efekt? Ogromny przyrost oszczędności Polaków.","Szał zakupów w galerii handlowej. Poznań, 19 października 2016 (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta)","""W lutym minie 10 lat, od kiedy światowe indeksy dobiły do dna bessy wywołanej największym kryzysem finansowym po II wojnie światowej. Oznacza to, że od blisko 10 lat mamy hossę""

Nie. Przez te 10 lat miała też miejsce długotrwała stagflacja.-@@@-Oj tam oj tam, jakby co to się zakredytowanego suwerena wspomoże jakimś plusem. Wybory przecie ido.-@@@-A z czego Polacy odłożyli 54 mld zł? Przecież 500+ to ok. 23 mld zł i raczej wydane na konsumpcję, a podwyżki płac na pewno nie spowodowały takich oszczędności. Skąd więc ta ""kasa"" na kontach?-@@@-Zapiszę sobie ten artykuł i wyciągnę za rok. Nie ma to jak straszyć na dzień dobry.-@@@-I bardzo dobrze. Tani pieniądz jest zawsze niekorzystny dla gospodarki.
I nic niczym nie wstrząśnie, więc niech pan nie szuka sensacji tam gdzie jej nie ma, panie redaktorze-@@@-generalnie trzeba uważać, wstrząsy albo będa albo nie, tak jak pogoda na św Hieronima, albo jest deszcz, albo go nima-@@@-Dwanaście miesięcy, które mogą...
Miesiąc, który może...-@@@-?12 miesięcy, które może wstrząsnąć naszymi portfelami?.
I po co ten sensacyjny tytuł?

Przecież tekst artykułu jest rzeczowy i zgodnie z prawdą właśnie pokazuje,
że w 2018 nie należy się żadnych wstrząsów spodziewać.

Trzeba było zdecydować się na tytuł odpowiadający treści artykułu typu
?Finanse w roku 2018 ? prawdopodobnie bez większych wstrząsów?
i tyle."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19971770,europa-wzieta-w-turecki-jasyr.html",Europa wzięta w turecki jasyr,"1
Sobotnia wizyta Angeli Merkel i Donalda Tuska w południowej Turcji pokazuje, jak bardzo Unia Europejska stała się zależna od Ankary.","Kanclerz Niemiec Angela Merkel, przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk i wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans odwiedzili w sobotę dwumilionowe tureckie miasto Gaziantep nieopodal granicy z Syrią oraz obóz dla uchodźców w pobliskim Nizip. W zorganizowanym przez Turcję obozie pozowali do zdjęć z premierem Ahmetem Davutoglu i wybranymi uchodźcami w odświętnych strojach. ""Witamy w kraju goszczącym najwięcej uchodźców na świecie"" - głosiły wywieszone banery. Delegacja odwiedziła też sfinansowane przez UE nowo otwarte centrum wsparcia dla dzieci.","Donald Tusk, Angela Merkel i Frans Timmermans podczas wizyty w centrum wsparcia dla dzieci w świetnie zorganizowanym obozie w Nizip. Niestety, większość z 2,7 mln Syryjczyków w Turcji wegetuje poza obozami. Do szkoły chodzi tylko ok. 200 tys. z 700 tys. syryjskich dzieci (HANDOUT/REUTERS)",ale szopka zaraz zwymiotuje
"https://wyborcza.pl/1,90539,7062963,Polska_zlota_mlodziez.html",Polska złota młodzież,"0
Panowie przywieźli nam z Turcji złoto. Co nam dadzą panie? - Jak to co? Medal - uśmiecha się Joanna Kaczor. Dziś rozpoczynają się mistrzostwa Europy siatkarek. Powinny się zakończyć złotem dla Polski - jeśliby snuć prognozy na podstawie wyników biało-czerwonych z ostatnich lat.","28 września 2003 r., Ankara

- W medal wierzyłem, naprawdę... Ale złoto? Tego bym nie wymyślił... - wyrzucał z siebie selekcjoner Andrzej Niemczyk. Dorota Świeniewicz szlochała jeszcze przed dekoracją, jej koleżanki dopiero na podium. Wszystkie śpiewały, błagały fotoreporterów o zdjęcia, ich oczy mówiły: ""Niech te chwile trwają do końca świata"". - Nie wierzę - szeptały upojone szczęściem Polki. - To najpiękniejszy dzień w życiu - wzdychały, przełykając łzy.

25 września 2005 r., Zagrzeb",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3028136.html",Sensacyjne odkrycie na Ostrowie Tumskim,"0
Najstarszą, w całości zachowaną polską bullę, którą prawdopodobnie posługiwał się Bolesław Krzywousty, znalazł na poznańskim Ostrowie Tumskim zespół prof. Hanny Koeki-Krenz.","- Nogi się pode mną ugięły, bo domyśliłem się, co znalazłem. Pobiegłem do pani profesor - opowiada Mateusz Sikora, student V roku archeologii na poznańskim Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza, który dwa tygodnie temu wyjął z ziemi bullę. - Krzyknęłam z radości, kiedy ją zobaczyłam! - przyznaje z uśmiechem prof. Hanna Koeka-Krenz z Instytutu Prahistorii UAM, która od kilku lat prowadzi badania na Ostrowie Tumskim.

Bulle to okrągłe pieczęcie metalowe, którymi poświadczano autentyczność dokumentu. Znane były w starożytnym Rzymie i stamtąd ""przywędrowały"" do Europy. Rezerwowane były dla dokumentów szczególnej wagi.

W palatium Mieszka

Sześć lat temu prof. Koeka-Krenz natrafiła na Ostrowie Tumskim na pozostałości po murowanym palatium Mieszka I, co było archeologiczną sensacją. Pałac okazał się budowlą na europejską miarę, co zmusiło historyków do zrewidowania myślenia o początkach państwa polskiego. Ołowianą bullę z pocz. XII w. znaleziono właśnie w obrębie palatium. - Być może w tym miejscu znajdowało się archiwum książęce, w którym przechowywano najcenniejsze dokumenty, które pieczętowano bullami - opowiada prof. Koeka-Krenz.

Na jednej stronie poznańskiej bulli znajduje się książęca postać z włócznią św. Maurycego (podarowaną jeszcze Bolesławowi Chrobremu przez Ottona III) w jednej ręce i z tarczą w drugiej. Wyraźny napis głosi: DUX BOLEZLAUS. Na drugiej stronie znajduje się wizerunek św. Wojciecha z księgą. Napis głosi: SCS (skrót od sanctus) ADALBERTUS. - Pieczęć jest wzorowana na zachodnioeuropejskich - dodaje prof. Koeka-Krenz.

Związani z elitami

Co do prawdziwości bulli nie ma wątpliwości prof. Stanisław Suchodolski, najwybitniejszy w Polsce znawca polskich monet, który już widział pieczęć.

- Posługiwał się nią bez wątpienia Bolesław Krzywousty - opowiada prof. Koeka-Krenz. Najnowsze odkrycie stawia w innym świetle rangę jego dworu. Używanie bulli było bowiem zastrzeżone do ograniczonego kręgu osób. - Ołowianych bulli używano w kancelarii papieskiej, cesarskiej i w kancelariach biskupów. Mieli je także królowie czescy i węgierscy. Potem wyszły z użycia. W XIII w. skrystalizowała się już teoria, że do bulli ma prawo tylko papież lub osoby czy instytucje obdarzone przez niego specjalnie tym przywilejem - tłumaczy prof. Koeka-Krenz. W XIII w. także dokument opatrzony ołowianą pieczęcią zaczęto nazywać bullą.

A skoro bullą posługiwał się również Bolesław, to albo miał pozwolenie cesarza lub Rzymu, albo po prostu mógł sobie na to pozwolić. - Odkrycie zmusza do zmiany myślenia o naszej historii - mówi prof. Koeka-Krenz. - Jest dowodem na to, że nasi władcy byli związani z elitami zachodniego świata i wzorowali się na nich.

Półtorej bulli

- Odkrycie bulli dotyczy czasów dość odległych i nie jest na tyle rewolucyjne, żeby od razu znalazło się w programie edukacji szkolnej - mówi Mariusz Menz, nauczyciel historii w XVII LO i wykładowca na UAM.

Na razie bulla została poddana konserwacji. Archeolodzy będą ją porównywać ze znanymi pieczęciami i monetami zachodnioeuropejskimi. Pozostanie własnością poznańskiego Instytytu Prahistorii. Kopie będą eksponowane na wystawach.

W Polsce znana była dotychczas tylko połówka bulli znaleziona w okolicach Ostrowa Lednickiego w październiku 2002 r. przez Mirosława i Małgorzatę Andrałojć. Jest ona jednak dużo gorzej zachowana niż poznańska i trudniejsza do interpretacji.

Dla Gazety

Prof. Tomasz Jurek,

mediewista z PAN

To jest szalenie ciekawe, że bulla została znaleziona. Świadczy bowiem o wysokich aspiracjach polskich władców i naśladowaniu przez nich najlepszych, m.in. cesarskich wzorów. Ale przypisywanie jej Krzywoustemu nie jest dla mnie do końca przekonujące, m.in. ze względu na to, że w Niemczech w XI w. bulle wyszły z użycia. Wydaje się możliwe, że poznańska jest zatem jeszcze starsza - z czasów Bolesława Śmiałego, czyli drugiej połowy XI w.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3263763.html",Minister był zapracowany,"0
Ludwik Dorn, który ma być świadkiem w procesie byłych esbeków, będzie przesłuchany najprawdopodobniej w Warszawie. W środę nie dotarł do Lublina","Nawał obowiązków państwowych - tak usprawiedliwił swoją wczorajszą nieobecność w lubelskim sądzie wicepremier i minister spraw wewnętrznych i administracji. Jego rzecznik tłumaczył we wtorek ""Gazecie"", że Ludwik Dorn miał zaplanowane ważne głosowanie w Sejmie, uroczystości policyjne i spotkanie z dziennikarzami. Dlatego nie mógł zeznawać w sprawie pobicia opozycjonisty Janusza Rożka.

W wysłanym do sądu piśmie prosił o przesłuchanie go w Warszawie albo przez sędziego delegowanego, albo w ramach pomocy prawnej sądu warszawskiego. Decyzja o sposobie odebrania zeznań ministra Dorna ma zapaść do 5 maja.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7635818,Budowali_pojazdy_i_tworzyli_opowiesci.html",Budowali pojazdy i tworzyli opowieści,"0
Zbudować pojazd z desek mebli kuchennych, kółek wózka dziecięcego i stworzyć ciekawą opowieść? Żaden problem - mówili licealiści z Chorzowa, którzy wzięli udział w konkursie ""Odyseja umysłu""","Przez całą sobotę podstawówka nr 321 pełna była młodych ludzi poprawiających rekwizyty i makijaże, strojących instrumenty. Do ostatniej chwili sprawdzali skonstruowane przez siebie pojazdy, maszyny latające. Wszyscy byli uczestnikami konkursu ""Odyseja umysłu"", w którym wzięli udział uczniowie podstawówek, gimnazjów i liceów z całej Polski oraz jedna grupa studentów z Warszawy. Łącznie 32 drużyny. Ich zadaniem było m.in. zaprezentować konstruowane przez kilka miesięcy rekwizyty i przedstawić wyniki swojej pracy w teatralnej formie. Pomysłodawcą ""Odysei umysłu"" jest Samuel Micklus, wykładowca Rowan University w USA. Przez 28 lat w projekcie wzięły udział grupy z całego świata.",Uczniowie Zespołu Stowarzyszenia Rodzin Katolickich z Chorzowa podczas eliminacji regionalych programu edukacyjnego 'Odyseja umysłu' (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,37650,6694331,Medycyna_po_angielsku__Nie_dla_wszystkich.html",Medycyna po angielsku? Nie dla wszystkich,"0
Medycyna na Uniwersytecie Jagiellońskim po angielsku nadal tylko dla obcokrajowców. Polakom na przeszkodzie w studiowaniu stoi... polskie obywatelstwo!","Przy Collegium Medicum Uniwersytetu Jagiellońskiego działa Szkoła Medyczna z wykładowym angielskim. To dzienne, płatne studia. Za rok nauki trzeba tu zapłacić od 11 do 12 tys. euro. Na przyszły rok akademicki jest więcej chętnych niż miejsc. Z kilkunastu krajów, głównie z Kanady, USA i Norwegii.

Dla Polaków są na UJ bezpłatne dzienne studia medyczne, ale po polsku. Tymczasem odkąd Unia Europejska otworzyła się przed polskimi lekarzami, coraz więcej osób wolałoby ukończyć medycynę po angielsku. Nawet za duże pieniądze. Bo dyplom lekarza, to w Europie pewny etat i znacznie wyższe niż w Polsce zarobki, ale pod warunkiem perfekcyjnej znajomości angielskiego.

- Dowiadywałem się, jakie są możliwości dostania się na te studia, ale okazało się, że polskie obywatelstwo w praktyce wyklucza taką możliwość - żali się tegoroczny maturzysta. On, podobnie jak dziesiątki innych osób, marzy o zarobkach w euro i jasnej ścieżce kariery zawodowej. Uważa, że w Polsce jest ona niemożliwa.

Od lat na płatne dzienne studia medyczne z wykładowym angielskim Polacy mają wstęp wzbroniony, bo UJ nie chce złamać konstytucji. Konstytucja i ustawa o szkolnictwie wyższym gwarantują bowiem polskim obywatelom bezpłatne studia dzienne. Przepis, który miał chronić prawo obywateli do bezpłatnej nauki, obrócił się przeciwko nim. Ustawa o szkolnictwie wyższym wyłączyła możliwość pobierania opłat za studia dzienne.

Tymczasem ciśnienie na to, by jednak móc studiować medycynę po angielsku, z roku na rok jest coraz wyższe. Zwłaszcza że w kraju nadal jest to kilkakrotnie tańsze niż gdziekolwiek w Europie. Uczelnia nie mogła pozostawać głucha na te postulaty. Ale jak pogodzić oczekiwania studentów z przepisami? - Z obowiązujących obecnie przepisów prawa wynika, że uczelnia może prowadzić w języku obcym dla studentów polskich jedynie wybrane przedmioty. Dlatego Wydział Lekarski UJ CM dla polskich studentów studiujących na czwartym, piątym i szóstym roku kierunku lekarskiego w przyszłym roku akademickim wprowadza możliwość uczestniczenia w wybranych zajęciach w języku angielskim. Będą to zajęcia dobrowolne, dla jednej grupy studentów - wyjaśnia Maciej Rogala, rzecznik prasowy UJ Collegium Medicum.

Na choćby taką możliwość krakowscy studenci czekali pięć lat. Po raz pierwszy o tym problemie ""Gazeta"" napisała w 2004 roku.",,
"http://wyborcza.pl/7,87647,21151272,bitych-dzieci-wciaz-nie-slychac.html",Bitych dzieci wciąż nie słychać,"- Ci, którzy wiedzą i nie reagują, są współwinni - mówi Marek Michalak, rzecznik praw dziecka. - Chce kar więzienia za brak obywatelskiej reakcji na przemoc wobec najmłodszych.","*Oliwia z Bydgoszczy (4 miesiące) – stan ciężki, pęknięta kość ciemieniowa i obrzęk mózgu. Ojciec przekonuje, że to starsza siostra uderzyła młodszą w głowę plastikowym kubkiem.
*Laura z Łodzi (3 miesiące) – złamana kość czołowa i dwa żebra. Ojciec przyznaje, że się złościł, bo żona bardziej zajmowała się córką niż nim.
*Julia z Piekar Śląskich (2,5 roku) – gdy przyjeżdża pogotowie, już nie żyje. Konkubent matki ma dwa promile alkoholu we krwi. Śledczy podejrzewają, że dziewczynka zginęła od ciosu w głowę zadanym szuflą do węgla.","Pod kamienicą na Bałutach ludzie ustawiają znicze, na chodniku leżą misie. Przechodnie przystają, pochylają głowy. Ale jest już za późno (TOMASZ STAŃCZAK / AGENCJA GAZETA)","Zobaczymy jak będą traktowane te stada dzieci zrobione przez biedotę za 500+... (a gdy zabraknie kasy na te dodatki...? )-@@@-Po co tacy ludzie mają dzieci.-@@@-To niemożliwe! To na pewno muzułmanie, Niemcy albo Ukraińcy. A na serio: ""Za bierne przyglądanie się, gdy obok krzywdzone jest dziecko, powinna grozić kara więzienia."""
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22784852,mlodzi-afrykanczycy-zatrzymani-przez-straz-graniczna-ich-celem.html",Młodzi Afrykańczycy zatrzymani przez straż graniczną. Ich celem była Holandia,"Trzech Afrykańczyków, którzy pieszo przekroczyli granicę z Ukrainy do Polski, zatrzymali funkcjonariusze Straży Granicznej. Celem ich podróży była Holandia.","Do zatrzymania trzech Afrykańczyków doszło 13 grudnia. To mężczyźni w wieku od 20 do 25 lat. Są obywatelami Senegalu, Gambii i Mali.
Jak informuje Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej, zatrzymani poznali się w Kijowie na Ukrainie, gdzie wspólnie zaplanowali nielegalne przekroczenie granicy. Pieszo przekroczyli granicę Ukrainy z Polską. Zatrzymani zostali w okolicy Przemyśla. Ich celem miała być Holandia. - Oprócz wymaganych dokumentów mieli ze sobą wszystkie niezbędne rzeczy, aby zrealizować swój cel. Kierowali się GPS-em i mapami. Ponadto posiadali pieniądze, odzież, obuwie na zmianę oraz żywność. Aktualnie trwają czynności zmierzające do przekazania ich służbom granicznym Ukrainy - informują pogranicznicy.
To kolejne zatrzymanie imigrantów z Afryki w tym roku przez straż graniczną. Wcześniej funkcjonariusze zatrzymali czterech obywateli Maroka, którzy w ramach umowy o readmisji przekazani zostali na Ukrainę.
 ",Straż Graniczna zatrzymała 60-letniego Niemca poszukiwanego przez Interpol (www.bieszczadzki.strazgraniczna.pl/),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24777882,polska-sztafeta-szybsza-od-amerykanek-ale-to-byl-tylko-pierwszy.html","Polska sztafeta szybsza od Amerykanek, ale to był tylko pierwszy test przed MŚ","Małgorzata Hołub-Kowalik, Patrycja Wyciszkiewicz, Anna Kiełbasińska i Justyna Święty-Ersetic nieoczekiwanie triumfowały w zawodach IAAF World Relays w Jokohamie. Walczyć z Amerykankami w mistrzostwach świata i igrzyskach olimpijskich będzie znacznie trudniej.","IAAF World Relays nazywane są mistrzostwami świata sztafet, choć to określenie trochę na wyrost. Najważniejsze starty najbardziej prestiżowych sztafet 4x100 i 4x400 m to finały lekkoatletycznych MŚ, które na jesieni (28 września – 6 października) odbędą się w Dausze.
Święty-Ersetic mówiła przed startem w Jokohamie, że Polki podejdą do niego z marszu. To znaczy, że nie przygotowują szczytu formy. – Impreza docelowa jest dużo później – dodała. Zazwyczaj MŚ odbywają się w sierpniu, ale w wakacje w Dausze panują upały nie do wytrzymania. Stąd wyjątkowo późny termin.","Złota polski zespół 4x400 m mistrzostw świata sztafet w Jokohamie. Od lewej: Justyna Święty-Ersetic, Patrycja Wyciszkiewicz, Małgorzata Hołub-Kowalik i Anna Kiełbasińska (Kyodo News via AP)","Są dość paskudne.-@@@-Co to oznacza? Tyle, że Amerykanki mają o niebo lepiej zaplanowany cykl przygotowań do najważniejszych startów, a Polki rozdrabniaja sie na ""sukcesy"" w zawodach drugiej i trzeciej rangi, by później przegrać te najważniejsze. To u nas bardzo typowe dla wielu dyscyplin.-@@@-Napiszę krótko: ale laski!
Śliczne zgrabne dziewczyny!
Większość pań boi się iść na siłownię czy cokolwiek innego ćwiczyć, bo myślą że od dwóch godzin ćwiczeń tygodniowo wyrosną im wielkie mięśnie jak u facetów i będą wyglądały jak babochłopy. Tutaj mamy dziewczyny spędzające większość życia na bardzo ciężkich ćwiczeniach, a wyglądają rewelacyjnie.

P.S. Gratuluję wyniku!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24528701,lodzka-policja-zatrzymala-pseudokibicow-legii-warszawa-dostali.html",Łódzka policja zatrzymała pseudokibiców Legii Warszawa. Dostali zarzuty i zakazy stadionowe,"We wtorek (5 marca) mundurowi z Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi zatrzymali dwóch pseudokibiców Legii Warszawa, którzy brali udał w zadymie na dworcu w Kutnie.","Przypomnijmy. Do groźnej sytuacji doszło 21 maja 2018 roku w nocy. Około godziny 1.45 przez dworzec PKP Kutno przejeżdżał pociąg osobowy z kibicami Legii Warszawa. W pojeździe było blisko 900 sympatyków klubu. Pasażerowie zaczęli wyrzucać z pociągu podpalone race i petardy. W pewnym momencie ktoś użył hamulca ręcznego i pociąg stanął zaledwie 200 metrów od budynku dworca.
Rzucili się na policjantów
Część pseudokibiców wysiadła i rzuciła się na zabezpieczających teren mundurowych z Łodzi i Kutna. Agresorzy byli zamaskowani i uzbrojeni w kije, pałki i kamienie. Walka początkowo była nierówna, bo na zaledwie 30 policjantów przypadało aż... 200 atakujących. Pseudokibice rzucali w funkcjonariuszy kamieniami. Wrzeszczący tłum biegł w stronę mundurowych. Policjanci oddali salwę strzałów ostrzegawczych z broni gładkolufowej. I to nie pomogło. W stronę policji poleciała kolejna porcja kamieni i innych niebezpiecznych przedmiotów.",Zatrzymania pseudokibiców (materiały policji),"Do dzisiaj nie rozumiem decyzji ""Żeby nie doprowadzić do eskalacji agresji, pseudokibiców skierowano do pociągu, [...]"".

Zamiast zatrzymać radosną gromadkę na miejscu, to po prawie roku złapano trzech (z czego jeden zgłosił się sam) z 200 uczestniczących w zadymie, dodatkowo angażując czas pracy na przeglądanie materiałów filmowych i typowanie podejrzanych.

Gratulacje! Niewątpliwie odstraszające jest to, że za czynną napaść na funkcjonariuszy szansa uniknięcia złapania to zaledwie 98,5%."
"https://wyborcza.pl/1,157230,548868.html","Kiedy hoża panna, słowem, cud-dziewica...",0,"Kiedy hoża panna, słowem, cud-dziewica, usłyszała o zmierzchu tętent końskich kopyt, ujrzała w rozchełstanej koszuli młodego jeźdźca, który, usiłując paradnie zeskoczyć z wierzchowca, zahaczył sfatygowaną już szlufką o wystającą sprzączkę i zwalił się jak długi, tylko uprząż łomotnęła; ""toż to niezgrabiasz"" - zaszczebiotała dziewczyna i cóż zobaczyła: młodzieńcowi opadły zszarzałe hajdawery, chi, chi, ale znająca się na zasadach savoir-vivre'u owa gładolica, ornitolożka z zamiłowania, udała, że nic nie zauważyła, tylko u karmionego przez siebie, naczupurzonego wciąż, sokoła obserwowała bezpierzki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,13182552,Sprzedawali_kobiety_Niemcom__za_najmlodsza_dostali.html","Sprzedawali kobiety Niemcom, za najmłodszą dostali 300 euro","0
Za handel ludźmi odpowie przed sądem trzech mężczyzn, którzy sprzedawali młode kobiety do domów publicznych w Niemczech. Najmłodsza miała 16 lat. Właściciel domu publicznego we Frankfurcie zapłacił za nią 300 euro","Podejrzani to 28-letni Piotr W., 38-letni-letni Adrian P. i 27-letni Krystian M. Mieszkają w małych miejscowościach w województwach pomorskim, zachodniopomorskim i wielkopolskim. We wstępnym etapie śledztwa policjanci przypuszczali, że grupa mogła sprzedać nawet kilkanaście kobiet. Ostatecznie jednak śledztwo - prowadzone pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Słupsku - wykazało, że były tylko trzy ofiary.

Ostatnia sprzedana to 16-letnia Joanna F., uciekinierka z Młodzieżowego Ośrodka Wychowawczego na południu Polski. Jeden z podejrzanych poznał ją w maju 2011 roku i zaproponował schronienie. Dziewczyna nie miała gdzie się podziać, bo przyjechała na Pomorze do koleżanki, ale jej nie zastała. Chętnie skorzystała więc z propozycji darmowego noclegu i kolacji. W tym czasie wspólnicy mężczyzny skontaktowali się z szefem domu publicznego we Frankfurcie nad Menem. Gdy okazało się, że jest praca dla nastolatki, natychmiast została wywieziona do Niemiec. Dziewczyna przez kilka dni świadczyła tam usługi seksualne oraz najprawdopodobniej została wykorzystana w filmie pornograficznym. Adrian P. zarobił na tym 300 euro. Wkrótce po tym został zatrzymany przez policję. Do aresztu trafili także jego dwaj wspólnicy. Było to możliwe, bo grupa była od dłuższego czasu pod obserwacją kryminalnych.

W akcie oskarżenia, który trafił już do słupskiego sądu, trzem podejrzanym zarzucono również czerpanie korzyści majątkowej poprzez nakłanianie dwóch innych kobiet do uprawiania prostytucji na terenie Niemiec.

- Na początku 2011 roku zorganizowali wyjazd i przekazali kobiety osobie czerpiącej korzyści z prostytucji - mówi Jacek Korycki, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Słupsku.

Proces w tej sprawie powinien ruszyć na wiosnę. Za handel ludźmi grozi kara 15 lat więzienia.",Handel ludźmi to m.in. zmuszanie do prostytucji (Fot. Policja),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15937951,W_Toruniu_nowy_pomnik___Zolnierzy_Wykletych__ZDJECIA_.html",W Toruniu nowy pomnik - Żołnierzy Wyklętych [ZDJĘCIA],"0
Postument stanął niedaleko Muzeum Etnograficznego. Jego odsłonięcie w sobotę poprzedził IV Toruński Marsz Rotmistrza Pileckiego.","Pierwszym punktem sobotnich uroczystości była msza św. w kościele garnizonowym, która zaczęła się o godz. 12. Godzinę później z placu św. Katarzyny ruszyli uczestnicy marszu rotmistrza Pileckiego. Swoje kroki skierowali w stronę skweru przy Muzeum Etnograficznym, gdzie o godz. 14 odsłonięto i poświęcono pomnik Żołnierzy Wyklętych. Takim mianem określa się żołnierzy, którzy po zakończeniu drugiej wojny światowej zeszli do podziemia i jako partyzanci walczyli przeciw sowietyzacji Polski. Jednym z nich był Witold Pilecki, członek AK, więzień i organizator ruchu oporu w obozie w Auschwitz. Został skazany przez władze Polski Ludowej, a następnie stracony w 1948 r. W 2006 otrzymał pośmiertne odznaczenie - Order Orła Białego, a w ub.r. awansowano go do stopnia pułkownika.",Pomnik Żołnierzy Wyklętych (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,19982501,neonazistowski-koncert-jednak-sie-odbedzie-zespol-zmienia-miejsce.html",Neonazistowski koncert jednak się odbędzie? Zespół zmienia miejsce,"11
Neonazistowska metalowa kapela miała zagrać 29 kwietnia w klubie Liverpool. Po naszej interwencji koncert został odwołany. Zespół informuje jednak, że koncert się odbędzie.","""Koncert Graveland i Biały Viteż we Wrocławiu, nadal aktualny! Zmieniliśmy tylko lokalizacje koncertu z powodu ataków gazety wyborczej na klub Liverpool"" - podał zespół na swoim fanpage'u [pisownia oryginalna].

Bilety w cenie 45 zł można kupić za pośrednictwem strony internetowej kapeli. Graveland nie informuje jednak, gdzie odbędzie się koncert. ""Adres klubu podamy w czwartek"" - deklarują. Nowa lokalizacja imprezy ma pomieścić 250 osób, taki jest limit miejsc.

Graveland to w światku black metalu prawdziwa ikona. W swoich tekstach czci pogańskie bóstwa, nawołuje do walki z chrześcijaństwem. Lider zespołu Robert Fudali, używający pseudonimu Rob Darken, nie odżegnuje się od neonazizmu.","Strona internetowa Graveland. Zespół powstał na wrocławskim Sępolnie. Jego lider Robert Fudali twierdzi, że walczy 'w imię świętej, aryjskiej wojny' (Fot. internet)","Przecież Darken napisał oświadczenie na FB że się odżegnuje od neonazimu...czemu ciągle kłamiecie ? Tylko patrzeć jak zespół pozwie was o zniesławienie.-@@@-A katedra? Brano już pod uwagę katedrę? Kościół nie odmówi, zwłaszcza jak mu coś skapnie z biletów, jakieś skromne co łaska nie mnie niż 70%-@@@-Już dawno powinni być ścigani przez prokuratora, jak łatwo brniemy w nienawiść. I znów będziemy zdziwieni, że ""ludzie ludziom zgotowali ten los"" , teraz czeka nas tylko zagłada.-@@@-Wolałbym cos z kregu Bathory albo Samael-@@@-A pan Zbyszek i jego zastępy gdzie??"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19886434,lodzcy-prawnicy-pisza-do-premier-beaty-szydlo.html",Łódzcy prawnicy piszą do premier Beaty Szydło,"3
Rada Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Łódzkiego domaga się natychmiastowego opublikowania wyroku Trybunału Konstytucyjnego z dnia 9 marca. ?Uporczywe odmawianie publikacji tego wyroku godzi w porządek prawny Rzeczypospolitej Polskiej i stanowi naruszenie Konstytucji? - piszą prawnicy.","W piątek rada wydziału podjęła uchwałę - 70 osób głosowało za jej przyjęciem, 9 było przeciwnych, a 4 wstrzymały się od głosu. Oto treść uchwały: ""Rada Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Łódzkiego przyłącza się do uchwały Rady Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Śląskiego i domaga się od Prezes Rady Ministrów Rządu Rzeczypospolitej Polskiej wypełnienia obowiązku natychmiastowej publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego z dnia 9 marca 2016 r. (sygn. K 47/15). Uporczywe odmawianie publikacji tego wyroku godzi w porządek prawny Rzeczypospolitej Polskiej i stanowi naruszenie Konstytucji. Wyroki Trybunału Konstytucyjnego są ostateczne. Żaden organ Państwa nie jest uprawniony do badania, czy wyroki Trybunału Konstytucyjnego są zgodne z prawem, a tym bardziej do ich niepublikowania lub niestosowania, na podstawie własnej oceny ich prawidłowości"".",Beata Szydło (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Ich tylko siłą, na taczkach ponieważ listami, petycjami czy wystąpieniami na ulicach się nie przejmą.-@@@-Koniecznie trzeba zmienić kadry w tych wydziałach prawa. Niechaj wzorem będzie dobra zmiana w stadninach. Jak ktoś był w sądzie, zostanie docentem. Jeśli zaś był kilkakrotnie, w różnych sądach, jako wybitny teoretyk i praktyk z dorobkiem, dostanie profesora. Andrzej Dupa podpisze.-@@@-Brawo!!!!! Dziękuję za ten list!!!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24815022,dobre-prognozy-dla-koalicji-europejskiej-duza-przewaga-nad.html","Dobre prognozy dla Koalicji Europejskiej, duża przewaga nad PiS [EUROWYBORY 2019]","Koalicja Europejska może dostać 43 proc., a PiS 35 proc. - prognozuje portal stanpolityki.pl. W okręgu lubusko-zachodniopomorskim dwa mandaty przypadłyby Koalicji, a jeden - partii Kaczyńskiego.","Posłów do Parlamentu Europejskiego wybierzemy w niedzielę 26 maja. Mieszkańcy województwa lubuskiego głosują w okręgu nr 13, razem z mieszkańcami województwa zachodniopomorskiego.
Najnowsze prognozy wyborcze opublikował portal stanpolityki.pl. Analiza powstała na podstawie sondaży m.in. Instytutu Badań Spraw Publicznych, Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych czy Kantar Millward Brown. Wynika z niej, że w skali całego kraju wybory wygra Koalicja Europejska z 42,8-procentowym poparciem. Drugie miejsce zajmie Prawo i Sprawiedliwość (34,9 proc.), trzecie – Wiosna Roberta Biedronia (9,1 proc.). Próg przekracza też Konfederacja Korwin-Braun-Liroy-Narodowcy – 6,7 proc.
Taki rozkład głosów sprawia, że Koalicja Europejska będzie miała 24 mandaty europosłów, PiS – 20, Wiosna – cztery, a Konfederacja – trzy.
W okręgu lubusko-zachodniopomorskim portal najwięcej szans na zdobycie mandatu do Brukseli i Strasburga daje Bartoszowi Arłukowiczowi i Bogusławowi Liberadzkiemu (obaj Koalicja) oraz Joachimowi Brudzińskiemu (PiS).
W niedzielę 26 maja wybierzemy 52 europosłów. Polska reprezentacja zasiada w europarlamencie od 2004 r.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21542949,brazowy-krzyz-zaslugi-od-prezydenta-dla-autora-piosenki-chrzest.html","Prezydent Duda odznaczył autora wyśmianej przez internautów piosenki ""Chrzest Polski 966""","Poznaniak Dominik Górny odznaczony Brązowym Krzyżem Zasługi przez prezydenta Andrzeja Dudę. Górny jest autorem piosenki z okazji 1050. rocznicy chrztu Polski. Szydzili z niej internauci, a poznańska kuria prosiła twórców o usunięcie jej z internetu","O Dominiku Górnym zrobiło się głośno w kwietniu ubiegłego roku. Napisaliśmy wtedy, że poznańska kuria odcina się od teledysku „Chrzest Polski 966”, który miał zapraszać na obchody 1050. rocznicy chrztu Polski. Jego głównym autorem był ks. Rafał Ostrowski z parafii św. Rodziny w Poznaniu. O pomoc poprosił Dominika Górnego z zespołu Anno Domini, który tworzy razem z wokalistką Anną Hetmańską. Jak mówił „Wyborczej” Górny, to ksiądz poprosił go o napisanie tekstu i muzyki do piosenki.
Pod teledyskiem pojawiło się wiele kpiących komentarzy: „Taki właśnie mamy katolicyzm jarmarczno-odpustowy”, „Takiego kiczu dawno nie widziałem”, „Nie da się obejrzeć do końca, próbowałem”. Aż w końcu zablokowano możliwość komentowania nagrania.
Poznańska kuria – wymieniana jako pomysłodawca teledysku – poprosiła jego autorów o usunięcie produkcji z internetu. Jak przyznał rzecznik kurii ks. Maciej Szczepaniak, „głównie ze względów estetycznych”. Sprawdziliśmy. Po prawie roku teledysk wciąż jest dostępny na YouTubie.
Prezydent Andrzej Duda przyznaje odznaczenie
W czwartek w urzędzie wojewódzkim w Poznaniu odbyła się uroczystość wręczenia odznaczeń państwowych. A wręczali je wspólnie wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann i wicewojewoda Marlena Maląg. Urząd umieścił relację z wydarzenia na swojej stronie internetowej.
„To zaszczyt, że mogę w imieniu prezydenta Andrzej Dudy wręczyć te odznaczenia. Mamy wśród nas wybitne osobistości” – mówił wojewoda Hoffmann podczas uroczystości.
Wśród odznaczonych byli działacze na rzecz przemian demokratycznych w Polsce i na rzecz kultywowania pamięci o powstaniu wielkopolskim. Odznaczenie dostał prof. Józef Stasiński, artysta plastyk i autor cyklu medali o pontyfikacie Jana Pawła II. Ale też działacze Towarzystwa im. Hipolita Cegielskiego. Jednym z nich jest właśnie Dominik Górny, który został odznaczony Brązowym Krzyżem Zasługi za działalność na rzecz lokalnej społeczności.
W uzasadnieniu przyznania nagrody, czytamy, że ""przyznano ją członkowi zarządu Towarzystwa im. Hipolita Cegielskiego w Poznaniu, prowadzącemu działania obywatelskie na rzecz środowiska lokalnego, wykonującemu zawodowo prace eksperckie, kulturotwórcze i edukacyjne, inicjatorowi budowy pomników H. Cegielskiego i Ignacego J. Paderewskiego, autorowi licznych wywiadów i artykułów dot. kultury oraz popularnonaukowych, uznanemu poecie młodego pokolenia"".
Górny dziękował wojewodzie w imieniu wszystkich odznaczonych. Urząd wojewódzki przytacza jego słowa: „To prawdziwa radość i nobilitacja móc znaleźć się w gronie tak znamienitych osobistości, które na co dzień tworzą trwałą jakość polskiej gospodarki, kultury, życia społecznego i obywatelskiego”.
Dominik Górny: ""To dla mnie osobista radość""
– To osobista radość i wyróżnienie za zasługi na rzecz społeczności lokalnej. Od wielu lat podejmuję rozmaite inicjatywy w ramach Towarzystwa im. Hipolita Cegielskiego. To działalność charytatywna, obywatelska, związana m.in. z budową pomnika Ignacego Paderewskiego. Jestem też autorem wielu artykułów o tematyce społecznej. Interpretuję tę nagrodę z perspektywy pracy organicznej, która jest tak bliska Wielkopolanom – mówi „Wyborczej” Dominik Górny.
Górny to nie tylko autor słynnej piosenki, ale też członek zarządu Towarzystwa im. Hipolita Cegielskiego. „Poeta-dziennikarz, freelancer, doktorant” – pisze o sobie na stronie internetowej towarzystwa. Z kolei na portalu poznańskiego oddziału Związku Literatów Polskich czytamy o nim: „Autor siedmiu tomów poetyckich, w tym »Poematu o moim Chopinie«, »Poematu na Księżyc i podkowę«, »Śladami Chrystusa«, »Kwiatowa suita«. Autor tekstów do ponad 60 piosenek"".","Kadr z teledysku ""Chrzest Polski 966"" (YOUTUBE)","Kulturotwórcza działalność Dudy polega na odznaczaniu Poetów Nieznanych. Gdyby słuchał prawierszy w TOK FM w poniedziałki o 15, to miałby kopalnię nieznanych talentów do odznaczenia-@@@-Przecież ""Cienkopis"" DU** tez jest JARMARCZNO-ODPUSTOWY więc ""wszystko gra"" !!! Dobrze , że nie był to ORDER ORŁA BIAŁEGO.-@@@-nic o Mieszku I dzięki któremu ta wiara w ogóle tu zaistniała .-@@@-Ale się ubawiłam ,ten młody Hulewicz bardzo się starał ale wyszło tragicznie,Poznań miasto wspaniałych słynące z Chóru (Stuligrosza,Kurczewskiego,Katedralny) a tu takie cos?-@@@-i tylko do tego ten pseudo prezydent się nadaje-@@@-A kiedy zostanie odznaczony Sobieski? Kazik Wielki i wielu innych za to że z takim trudem budowali fundamenty państwa Polskiego??? Kiedy zostaną odznaczeni wszyscy obrońcy Polski, chrześcijaństwa itp. panie duda jak rozdawać to rozdawać szczególnie że to nic pana nie kosztuje-@@@-Skończy prezydenturę na kolanach,ale Naród litościwie i we własnej głupocie i ślepocie nie pozwoli Pierwszemu(?) Obywatelowi RP upaść całkiem,podniesie nieszczęśnika i znów wybierze.-@@@-Misiewicze kultury! Obecna władza dewaluuje wszelkie odznaczenia państwowe."
"https://wyborcza.pl/1,76842,9363361,Portugalia__Europa__marne_miejsce_dla_mlodych.html",Portugalia. Europa: marne miejsce dla młodych,"0
Na zachodzie i południu Europy ludzie po raz pierwszy tracą coś, co - jak sądzili - było im dane na zawsze: pensje, emerytury. Po wejściu do strefy euro wydawało nam się, że jesteśmy bogaci. Okazuje się, że nie za bardzo","Parva que sou (Jakimż głupcem jestem)

Jestem z pokolenia bez pensji i to mi nie przeszkadza

Jakimż głupcem jestem

Jest i będzie źle, dobrze, że dostałam staż

Jakimż głupcem jestem

I myślę

Co za dziwny świat, w którym, by zostać niewolnikiem, trzeba się uczyć

(...)

Jestem z pokolenia ""po co narzekać?"", widziałam w telewizji, że inni mają gorzej

Jakimż głupcem jestem

Jestem z pokolenia ""już nie mogę""

Ta sytuacja trwa zbyt długo

A ja nie jestem głupcem

I myślę

Co za dziwny świat, w którym, by zostać niewolnikiem, trzeba się uczyć",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23614623,pijany-ksiadz-jezdzil-po-koledzie-jest-decyzja-sadu.html",Pijany ksiądz jeździł po kolędzie. Jest decyzja sądu,"Na karę grzywny skazał sąd proboszcza, który pijany jeździł po kolędzie. To nie był pierwszy raz, kiedy został zatrzymany po alkoholu.","Do zdarzenia doszło 19 stycznia tego roku w Zagórzu Śląskim w powiecie wałbrzyskim. Policjantów zaniepokoiło zachowanie kierowcy, który jechał koło miejscowego kościoła. Patrol z Głuszycy zatrzymał go więc do rutynowej kontroli. Okazało się, że ma we krwi alkohol. Zdziwienie policjantów było tym większe, że okazało się, iż za kółkiem siedzi proboszcz miejscowej parafii, który właśnie wraca z kolędy.
Badanie wykonane przez policjantów wykazało, że ksiądz miał 0,94 promila alkoholu we krwi i nieco później 0,79 promila. Później okazało się, że parafianie, których tego dnia odwiedził, wyraźnie czuli od niego alkohol. Prawdopodobnie któryś z nich powiadomił policję o niebezpiecznym zachowaniu Zygmunta M. Zatrzymany proboszcz nie zaprzeczał i poprosił prokuratora o dobrowolne poddanie się karze. Niestety to nie pierwsza taka sytuacja. Wcześniej zabierano mu prawo jazdy już dwukrotnie. Ostatni raz w 2015 roku. Wtedy skazano go na 10 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata. Miał też dwuletni zakaz prowadzenia pojazdów mechanicznych. Ksiądz musiał też wpłacić 1 tysiąc złotych na Fundusz Pomocy Pokrzywdzonym oraz Pomocy Postpenitencjarnej. Wyrok już się jednak zatarł, dlatego dla organów ścigania był osobą niekaraną.",Były już proboszcz w Zagórzu Śląskim (Gmina Zagórze Śląskie),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21116226,gdzie-bije-serce-polskiego-teatru-na-dworcu-centralnym-felieton.html",Gdzie bije serce polskiego teatru? Na Dworcu Centralnym [FELIETON NOWAKA],"1
Dworce to symbole miejskości, a w Polsce znikają pod naporem kramarstwa.","Wszystkie felietony Macieja Nowaka znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.
Gdzie bije serce gorejące polskiego teatru? Gdzie spracowana posoka żylna zamienia się w pełną energii krew tętniczą? Gdzie przed godziną siódmą rano można spotkać wspaniałą scenografkę Barbarę Hanicką i wdać się w dogłębną analizę konfliktu w Teatrze Polskim we Wrocławiu? Którego dyrektor z nietęgą miną pędzi właśnie na pendolino do Europejskiej Stolicy Kultury. Jak otrzeć się o wielką Dorotę Kolak dzielącą talent między Teatr Wybrzeże w Gdańsku a wyzwania filmowe w Warszawie? W jakim miejscu Wiktor Zborowski i Zbigniew Zamachowski nieco zaspani targają na plecach transportery ze smokingami, w których wieczorem będą błyszczeć na estradowej gali w Rzeszowie? Gdzie mamy szansę ukłonić się Mai Komorowskiej zmierzającej jako jurorka do Poznania na konkurs interpretacji monologów Szekspirowskich Heleny Modrzejewskiej? Którędy przemyka wspaniała Anna Augustynowicz, dyrektorka artystyczna Teatru Współczesnego w Szczecinie, w drodze na nagrania radiowe? Gdzie bywa prezes Związku Artystów Scen Polskich Olgierd Łukaszewicz walczący ofiarnie o utrzymanie polskiego gospodarstwa teatralnego? Gdzie o świcie tabun aktorstwa płci obojga z plastikowymi kubkami kawy w rękach przepowiada sobie role przed porannymi próbami? Otóż owym stosem pacierzowym naszego życia scenicznego jest, ni mniej, ni więcej tylko Dworzec Centralny. Gdyby nie genialne dzieło Arseniusza Romanowicza, Polska nie uchodziłaby za teatralną potęgę, bo jak inaczej można by koordynować armię utalentowanych artystów na 120 scenach rozsianych po kraju?",JACEK MARCZEWSKI,Wszystkie felietony red. Nowaka nie związane z jedzeniem i pochodnym do niego są po prostu nie do czytania.
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23793242,tajne-kandydatury-na-dyrektora-teatru-jaracza.html",Tajne kandydatury na dyrektora teatru Jaracza,"Wiadomo, ilu chętnych ubiega się o fotel dyrektora olsztyńskiej sceny, ale nie wiemy, między kim będzie się toczyła rywalizacja. Wiadomo tylko, że kandydaci są pierwszoligowi.","Jest ich 15. Nazwiska są tajemnicą. Wszystko przez słynną dyrektywę RODO – o ochronie danych osobowych.
ZOBACZ TAKŻE: Atak radnych prawicy na teatr w Olsztynie
13 sierpnia komisja konkursowa otworzyła koperty i przeglądała dokumenty, które złożyli chętni do kierowania Teatrem im. Jaracza w Olsztynie. W piątek poznamy liczbę kandydatów, którzy spełnili konkursowe wymagania. Z nimi komisja przeprowadzi rozmowy na temat wizji rozwoju olsztyńskiej placówki.
Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że kandydaci są mocni. Są wśród nich pierwszoligowe nazwiska, artyści z dużym dorobkiem.",Widok z reżyserki na Dużą Scenę Teatru im. S. Jaracza w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"""Janusze"" teatru czas już na was... Miejmy nadzieję, że nowy dyrektor będzie wyłoniony w transparentnym konkursie. Nie rozumiem dlaczego podatnicy nie mogą poznać nazwisk kandydatów w tym konkursie. Nie wygląda to dobrze... Może w końcu ktoś wprowadzi ten teatr w XXI wiek, a nie będzie zasłaniał się teatralną popkulturą. Proszę mi jeszcze wyjaśnić, dlaczego w teatrze lalek nie wybrano tego jednego kandydata?-@@@-media karmią się konfliktem, prawda ich nie obchodzi. Andrzej Kijowski jest jednym z najbardziej zasłużonych dyrektorów w historii tego teatru. Ale kogo obchodzi teatr?-@@@-Rzecznik KRS p.Mitera tez tłumaczył się RODO aby nie ujawnić kandydatów do Sądu Najwyższego. Na drugi dzień już znaliśmy listę kandydatów. Ktoś rozjaśnił mu w głowie jak absurdalne to było tłumaczenie. Dziwi mnie,że GW pisze o tym,zamiast napiętnować ten powielany absurd. Czekamy na listę kandydatów.-@@@-Bardzo dziwne. Przecież do składanych dokumentów konkursowych załącza się także oświadczenie o zgodzie na korzystanie z danych osobowych na użytek konkursu. Powoływanie się na RODO to jakaś dziwna ""zagrywka"".-@@@-mając 69 lat nie idzie się na wcześniejszą emeryturę"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,24915585,fabryka-stoewerow-na-niebuszewie-jak-nowa-modehpolmo-oficjalnie.html",Fabryka Stoewerów na Niebuszewie jak nowa. Modehpolmo oficjalnie otworzyło biurowiec [ZDJĘCIA],"To nowoczesność połączona z troską o zachowanie historycznych szczegółów. Zbudowany na przełomie XIX i XX w. budynek administracyjny słynnej szczecińskiej fabryki maszyn do szycia, maszyn do pisania i rowerów po 120 latach odzyskał świetność.","Podczas poniedziałkowego oficjalnego otwarcia prezes Modehpolmo Mirosław Łukomski szczególnie dziękował autorowi projektu Fabryki II (tak nazywa się nowy biurowiec w historycznych murach) szczecińskiemu architektowi Jackowi Lenartowi, który zadbał o najdrobniejsze szczegóły w budynku.
– Jacku, jesteś genialny – stwierdził.
Trochę historii fabryki przy Krasińskiego
Głowa rodu Stoewerów i twórca ich przemysłowej potęgi Bernhard Stoewer senior zaczął swą biznesową karierę od otwarcia w 1858 r. przy obecnej ul. Wyszyńskiego warsztatu, w którym naprawiał maszyny do szycia. W latach 1871-1873 przeniósł rozrastającą się firmę do niepozornego budynku na opustoszałym dziś narożniku ulic Krasińskiego i Niemierzyńskiej. Potem wykupił sąsiednie tereny przy obecnej ul. Niemcewicza i wybudował tam odlewnię i wielką fabrykę.","Biurowiec Fabryka II, dawna fabryka Stoewerów. Widok od południa (Fot. lop)","Piękna realizacja ze znakomicie zachowanym niepowtarzalnym klimatem Niebuszewa. Brawo.-@@@-Pięknie. Szkoda, że w Sz-nie tak rzadko restauruje się budynki industrialne. Najbardziej szkoda mi cukrowni, olejarni i Kolumba-@@@-Nieźle zrewitalizowali ten gmach Stoewera. Ciekawe czy stara olejarnia kiedyś doczeka się lepszych czasów, że o ""Wenecji"" już nie wspomnę.-@@@-Ten rower z 1904 roku wygląda zadziwiająco nowocześnie. Gdyby nie siodełko i kształt kierownicy, można by go wziąć za mocno używany, ale wcale niestary sprzęt."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23350256,bezplatne-badania-profilaktyczne-w-szpitalu-jana-bozego-kto.html",Bezpłatne badania profilaktyczne w szpitalu Jana Bożego. Kto może skorzystać?,Szpital Jana Bożego dostał unijne dofinansowanie na przeprowadzenie badań wykrywających nowotwory i stany przednowotworowe. Chodzi o raka szyjki macicy oraz jelita grubego.,"Dzięki dofinansowaniu szpital przeprowadzi dwa duże programy profilaktyczne. Pierwszy dotyczący wykrywania raka szyjki macicy jest skierowany do kobiet w wieku od 25 do 59 lat, które są zdrowe i nie odczuwają żadnych dolegliwości. Mogą one skorzystać z badań cytologicznych, pod warunkiem że mieszkają w powiecie lubelskim, lubartowskim, łęczyńskim, świdnickim lub samym Lublinie. Badanie jest bezbolesne i zarazem skuteczne. Pozwala wykryć stany przednowotworowe i nowotwory szyjki macicy, nawet gdy choroba nie daje żadnych objawów.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21618608,inauguracja-i-nocne-zwiedzanie-nowej-elektrocieplowni.html",Inauguracja i nocne zwiedzanie nowej elektrociepłowni,21 kwietnia EDF Toruń oficjalnie zainauguruje działalność nowej elektrociepłowni na gaz. Tego dnia zaprosi też mieszkańców na nocne zwiedzanie zakładu,"To jedna z najdroższych inwestycji w Toruniu, kosztowała ok. 550 mln zł. Dla porównania – na most gen. Zawackiej władze wydały 625 mln zł, głównie z unijnych środków. EDF Toruń, francuska firma odpowiadająca za dostawy ciepła w mieście, postanowiła zastąpić stare ciepłownie węglowe bardziej ekologicznym zakładem, używającym jako paliwa gazu ziemnego.
100 MW mocy elektrycznej i 356 MW cieplnej
Nowa elektrociepłownia, która powstawała przy ul. Ceramicznej na osiedlu Grębocin, wypuści do atmosfery mniej siarki, tlenków azotu i dwutlenku węgla niż stare zakłady. Różni się nie tylko wpływem na środowisko. Wraz z ciepłem wyprodukuję też energię elektryczną dostarczaną do sieci. Dotąd nie mieliśmy w mieście takiego źródła prądy, istniejące wytwarzały tylko niewielkie ilości, przede wszystkim na własne potrzeby. Moc elektryczna toruńskiej elektrociepłowni gazowej to 100 MW, a moc cieplna 356 MW, z możliwością zwiększenia do 416 MW. To wystarczy, by ogrzać wszystkich odbiorców podłączonych do miejskiej sieci ciepłowniczej. Dla porównania, projektowana Geotermia Toruń o. Tadeusza Rydzyka będzie miał niecałe 25 MW mocy cieplnej.
Budowa ruszyła w 2015 r. Wcześniej Francuzi zadbali o stronę finansową przedsięwzięcia, podpisując umowę z Polskimi Inwestycjami Rozwojowymi. Ta państwowa spółka zobowiązała się wyłożyć połowę kosztów inwestycji, tj. 275 mln zł. Nie traktuje tego jako dotacja, a wkład w spółkę celową odpowiedzialną za elektrociepłownię, która ma na siebie zarabiać.
Światowe koncerny na budowie
Generalnym wykonawcą prac została niemiecka spółka Babcock Borsig Steinmüller, za najważniejszy element, czyli dwie turbiny gazowe, odpowiadał amerykański koncern General Electric. Gaz dostarczy PGNiG.
Nie wiemy jeszcze, jak nowa elektrociepłownia wpłynie na ceny ciepła w Toruniu, EDF Toruń nie podaje takich informacji przed ustaleniem stawek z Urzędem Regulacji Energetyki. Zaprzecza jednak publicznym sugestiom, przekazywanym w ostatnich tygodniach przez współpracowników o. Rydzyka, że ceny drastycznie pójdą w górę. Inwestor podpisał nawet z władzami Torunia umowę, która ma chronić przed tym mieszkańców.
EDF Toruń jest częścią grupy EDF, czyli Electricite de France. To jedna z największych firm energetycznych w Europie, w Polsce ma elektrociepłownię w Rybniku, odpowiada też za ciepłownictwo w kilku miastach. W mediach gospodarczych szeroko opisywana jest sprawa możliwej sprzedaży aktywów EDF w Polsce, ale dotąd nie zapadły w niej żadne decyzje.
Zobacz elektrociepłownię nocą
21 kwietnia, poza oficjalną inauguracją w obecności VIP-ów, EDF Toruń zaprezentuje nową elektrociepłownię szerszej grupie torunian. Zorganizuje nocne wycieczki, połączone z oglądaniem iluminacji świetlnej obiektów. Zwiedzanie będzie okazją do obejrzenia urządzeń wytwórczych. Chętni dowiedzą się, w jaki sposób powstaje ciepło i prąd w turbinach, do czego służy akumulator, jak ciepło dociera do budynków i mieszkań. Wycieczki w kilku grupach wyruszą w godz. 21-24. Zapisy: edftorun.pl.",Budowa elektrociepłowni gazowej w Toruniu (źródło: EDF Toruń /youtube.com),"EC Grębocin spółka strategiczna dla miasta ""sprzedana"" za grosze pod stołem łącznie z siecią dystrybucji ciepła ! Kto i ile za to wziął ? Cieszcie się bo po uruchomieniu elektrociepłowni EDF cena wzrośnie niemal dwukrotnie, do około 75 zł! Ja tego problemu nie mam bo mam własne ogrzewanie. Tak się właśnie sprzedaje Polskę, jej zasoby, kadry, siłę roboczą i wyprowadza zyski na zewnątrz państwa ! Jakie to europejskie !"
"https://wyborcza.pl/7,75399,21145938,ciezarowka-wjechala-w-tlum-na-swiatecznym-jarmarku-w-berlinie.html","Berlin. Ciężarówka wjechała w tłum na świątecznym jarmarku. Merkel zwołuje specjalne posiedzenie rządu: ""To był zamach terrorystyczny""","12 osób nie żyje, 48 jest rannych, w tym 18 ciężko. W Berlinie w tłum ludzi zgromadzonych na świątecznym jarmarku wjechała ciężarówka na polskich tablicach rejestracyjnych. Polski kierowca został znaleziony w szoferce - sprawca tragedii zastrzelił go. Kanclerz Angela Merkel zwołała nadzwyczajne posiedzenie rządu i potwierdziła, że był to zamach.","ARTYKUŁ AKTUALIZOWANY
Do tragedii doszło w poniedziałek wieczorem ok. godz. 20.15 przy położonym niedaleko dworca ZOO placu Breitscheidplatz w zachodniej części miasta. To bardzo uczęszczane miejsce, odwiedzane również przez turystów. W pobliżu - przy ulicy Kurfuerstendamm - znajduje się dużo drogich sklepów.
Zobacz też: Tragedia w Berlinie. Ciężarówka wjechała w tłum na jarmarku
Kierowca ciężarówki zjechał na chodnik i wjechał w tłum ludzi przebywających na świątecznym jarmarku. Samochód jechał między straganami na Breitscheidplatz, tratując kolejne osoby. Według niemieckich mediów jeden ze straganów miał całkowicie porwać za sobą i dalej kierował się Budapester Str. Kierowca, gdy wjechał w znajdujący się na placu kościół, wmieszał się w tłum i zaczął uciekać pieszo ok. 2 km.","Zamach w Berlinie. Ciężarówka, którą zamachowiec staranował tłum (Markus Schreiber (AP Photo/Markus Schreiber))","Kierowca zginął w prawdziwym zamachu. Czy jego rodzina otrzyma kilka milionów odszkodowania i kilka tysięcy renty czy może ten zamach był mniej ""zamachowy"" od zwykłej katastrofy???-@@@-Większość wierzy, że gdyby zastosowano ostrzejsze potępowanie w stosunku do uchodźców nie byłoby zamachu w Belrinie. Jesteście naiwni. Zamachy były i są planowane od początklu powstania państwa islamskiego. Póki się go nie zlikwiduje zamachy mogą być wszędzie. Jeśli zamachowcy nie przyjdą jako uchodźcy to przyjadą jako krewni w odwiedzinach, jako turyści, albo zostaną przerzuceni nielegalnie przez zieloną granicę.-@@@-Heute bin ich ein Berliner.-@@@-Nie wiadomo, kto jest sprwacą. Wiadomo już, ze nie zatrzymany wcześniej Afgańczyk. (za die Welt)-@@@-""Burmistrz Berlina Michael Müller uspokajał, że sytuacja jest pod kontrolą."" No to jesteśmy spokojni-@@@-Mozecie cieszyc sie, ze premierem w Polsce jest Szydlo a nie Kopacz czy Tusk. Mozecie w spokoju obchodzic Swieta Bozego Narodzenia czy Sylwestra.-@@@-Moje serce jest z rodziną polskiego kierowcy ciężarówki. Pani Merkel ""Siedziałem w samochodzie wczoraj."" Wybacz to tłumaczenie Google-@@@-wyrazy wspolczucia dla rodzin zastrzelonych Polakow Meinen Beileid für die Familienangehörigen der getöten Berliner."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17315946,Prezydent_rzadzi_z_PO__Pierwsze_zmiany_w_ratuszu.html",Prezydent rządzi z PO. Pierwsze zmiany w ratuszu,"0
- Jestem w tej chwili tym, który być może najlepiej w Olsztynie jest w stanie poprowadzić największe inwestycje do końca - mówi Bogusław Szwedowicz, który oficjalnie został zastępcą prezydenta Piotra Grzymowicza. W ratuszu podpisano właśnie umowę koalicyjną.","Porozumienie zawarto blisko 2 miesiące po listopadowych wyborach samorządowych. Mimo że nieoficjalnie wiadomo było, że to właśnie klub PO-PSL z 9 radnymi w radzie miasta będzie współrządził z wygranym prezydentem Piotrem Grzymowiczem. Kością niezgody okazały się jednak sprawy personalne. Do obsadzenia koalicjant miał stanowiska dwóch wiceprezydentów: m.in. ds. oświaty i inwestycji. W pierwszym przypadku Platforma wskazała Jarosława Słomę, który do niedawna zasiadał w zarządzie województwa. Drugim kandydatem był były policjant Wiesław Kapuściński. I kontrowersje wokół tej ostatniej osoby spowodowały kryzys w koalicji. W końcu jednak udało się dojść do porozumienia. Wyjściem kompromisowym okazało się powołanie dotychczasowego wiceprezydenta Bogusława Szwedowicza. Tym samym w ratuszu podpisano umowę koalicyjną.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21432955,czestochowa-bieg-i-marsz-pamieci-zolnierzy-niezlomnych.html",Częstochowa. Bieg i marsz pamięci Żołnierzy Niezłomnych,"1 marca przypada Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych. Z tej okazji w środę o godz. 16 w kościele św. Jakuba odbędzie się msza, a po niej przemarsz trasą miejsc pamięci związanych z Żołnierzami Wyklętymi. Uroczystości te zostaną poprzedzone o godz. 10 biegiem "" Ku czci Żołnierzy Niezłomnych"".","Przypadające 1 marca święto uchwalił w 2011 roku Sejm, by uczcić żołnierzy podziemia niepodległościowego i antykomunistycznego. Wybrał rocznicę wykonania w 1951 roku wyroku śmierci na siedmiu członkach władz zrzeszenia „Wolność i Niezawisłość”. 2,5- kilometrowy bieg jest organizowany dla młodzieży szkół średnich oraz środowiska akademickiego.
Celem imprezy jest uczczenie pamięci Żołnierzy Niezłomnych, propagowanie idei zdrowego trybu życia częstochowian oraz popularyzacja i upowszechnianie biegania jako ogólnodostępnej formy sportu i rekreacji. Organizatorami są Region Częstochowski NSZZ ""Solidarność"", Parafia Rzymskokatolicka Najświętszej Marii Panny w Częstochowskiej oraz KU AZS Politechniki Częstochowskiej. Na trasie mogą wystąpić niewielkie krótkotrwałe utrudnienia w ruchu.
Trasa „Biegu ku czci Żołnierzy Niezłomnych” Częstochowa 2017 
1. Start: skrzyżowanie ul. Wolności z ul. Focha do ul. Śląskiej,
2. Bieg ul. Śląską w kierunku Alei NMP, skręt w prawo, wzdłuż Al. NMP do tablicy Sojczyńskiego „Warszyca” – Al. NMP 33.
3. Bieg przez Al. NMP w kierunku Jasnej Góry i skręt w prawo w ul. Śląską do tablicy przy Pogotowiu ul. Kilińskiego 10.
4 Powrót ul. Kilińskiego i skręt w prawo w Al. NMP -pl. Biegańskiego
5. Bieg Al. NMP i skręt w prawo w ul. Popiełuszki do tablicy przy Miejskim Zarządzie Dróg w Częstochowie i powrót ul. ks. Jerzego Popiełuszki i skręt w prawo w Al. Sienkiewicza do Grobu Żołnierza Nieznanego gdzie usytuowana będzie meta.",Trasa biegu,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,24100022,plac-jagiellonski-juz-po-remoncie-ale-na-nowe-przejscie-przy.html",Plac Jagielloński już po remoncie. Ale na nowe przejście przy Galerii Słonecznej poczekamy [ZDJĘCIA],"Zakończył się remont placu Jagiellońskiego, choć wykonawca, radomska firma Rosa-Bud musi jeszcze zrobić poprawki. Firma zrezygnowała też z części drogowej projektu, więc na wyczekiwane nowe przejście przy Galerii Słonecznej jeszcze poczekamy.","Pac Jagielloński przestał straszyć swoim wyglądem. – Po latach doczekaliśmy się remontu jednego z najważniejszych miejsc w mieście. W czwartek odebraliśmy inwestycję od wykonawcy, choć z uwagami – mówił na sobotnim otwarciu placu prezydent Radosław Witkowski. – W 2014 roku mówiłem, że interesują mnie inwestycje duże, jak trasa N-S czy hala sportowa, ale wiele miejsca poświęcaliśmy na to, żeby tworzyć miejsca przyjazne mieszkańcom, a plac Jagielloński to nowa, komfortowa przestrzeń dla radomian – podkreślał.",Plac Jagielloński w Radomiu po remoncie (Marcin Kucewicz / AG),"Plac ładny bo wszystko nowe, ale wygrał przedwyborczy minimalizm. Szkoda, że w mieście nie ma dużej reprezentatywnej fontanny, tylko robi się sztampowe projekty obecne już wiejskich gminach, mam na myśli tutaj kule kamienne, które nie są w ogóle niczym niezwykłym i indywidualnym rozwiązaniem architektury.-@@@-kiedys plac zwyciestwa...-@@@-ławeczki na zdjęciu wyglądają na wygodne. wreszcie bywalcy sobotnich imprez obudzą się w niedzielę mniej pomięci..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1365246.html",Z banku w Krzywczy zginęło ponad 200 tysięcy,"0
Ponad 220 tysięcy zginęło z Banku Spółdzielczego w Krzywczy. Złodzieje weszli przez okno i wycięli dziurę w pancernej kasie","Według policji do włamania doszło w nocy z soboty na niedzielę.

Nieznany sprawca lub sprawcy wyrwali kratę w bankowym oknie i weszli do środka budynku. - Podjechali pod bank od zaplecza. Oprócz okna wyłamali też wewnętrzne drzwi do pomieszczenia, w którym była kasa - mówi Artur Jędruch, komendant policji w Przemyślu. Sprawcy wycięli dziurę w kasie pancernej, prawdopodobnie palnikiem i ukradli z niej 222 tysiące złotych.

Włamanie zauważył w niedzielę wieczorem pracownik banku i powiadomił policję. Specjaliści od kryminalistyki pracowali na miejscu zdarzenie jeszcze cały wczorajszy dzień. - Policjanci zabezpieczyli ślady i przesłuchali świadków. W tej chwili prowadzimy działania operacyjne i robimy wszystko, by ująć sprawców i odzyskać skradzione pieniądze - mówi Franciszek Taciuch, oficer prasowy przemyskiej policji. - Bank leży trochę na uboczu. Wprawdzie są wokół niego zabudowania, ale nie mieszkają w nich ludzie - dodaje Jędruch.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24886736,gornicy-oblezyli-ministerstwo-energii-ale-nie-zdolali-uratowac.html","Górnicy oblegli Ministerstwo Energii, ale nie zdołali uratować prezesa JSW. Kolejna zmiana w spółce skarbu państwa","Kilkuset górników z Jastrzębskiej Spółki Węglowej pikietowało we wtorek przed siedzibą Ministerstwa Energii. Sprzeciwiali się próbie odwołania prezesa JSW, Daniela Ozona. Ostatecznie Ozon stracił jednak posadę.","Relacje Daniela Ozona z ministrem energii Krzysztofem Tchórzewskim od dawna były napięte. Prezes JSW naraził się Tchórzewskiemu już w minionym roku, bo nie kwapił się do sfinansowania budowy elektrowni Ostrołęka, jednej ze sztandarowych inwestycji obecnego rządu.
JSW miała przekazać na to ze swojego funduszu stabilizacyjnego 1,5 mld zł, ale Ozon się wzbraniał.
Argumentował, że kierowana przez niego spółka jest w niezłej kondycji finansowej, ale obecna dobra koniunktura na węgiel może wkrótce się skończyć i pieniędzy wtedy może zabraknąć.","11.06.2019 Warszawa, Ministerstwo Energetyki. Protest górników ws. odwołania prezesa Jastrzębskiej Spółki Węglowej. (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","W przedwojenne /IIWŚ Ipoł. XXw./ OBORZE to my możemy się wkrótce znależć i skończyć jak Stadnina Koni .-@@@-A JSW to jedna ze spółek której akcje posiadają OFE a będą mieć ci sami ( te same organizacja tylko z inna nazwa ) tylko będą się nazywać IKE

Kilka faktów :
1. W OFE nie ma pieniędzy , są tylko akcje głownie państwowych przedsiębiorstw . Rząd nie ma powodu ich przejmowania .
2. Wypłaty z OFE miały być finansowane z pieniędzy wpłacanych przez nowych i istniejących uczestników - podobnie jak ZUS . Jeśli ilość wypłat przekraczała by wpłaty to nikt by nie dopłacił i OFE zbankrutowało bo nie mogliby sprzedać akcji ? nie ma komu . Wypłaty z ZUS gwarantuje państwo .
3. Stopa minimalna zwrotu OFE 9,876% Stopa rewaloryzacji ZUS 9,2% w przybliżeniu taka sama tyle ze w ZUS nie może spadać a w OFE owszem.
4. Tzw. reforma emerytalna ? czyli zmiana OFE na IKE to przekręt .
5. Morawiecki mówi ? Rząd oddaje wam wasze pieniądze? - kłamstwo bo w OFE nie ma pieniędzy wiec nie ma co oddawać . Wręcz przeciwnie rząd uzyska następne pieniądze 15% od wartości aktywów OFE ( nie pieniędzy ? gotówki ) z ?opłaty przeksztaceniowej ? .Pieniądze te naiwni obywatele przyniosą mu w zębach zapisując się do IKE i dysponując przesuniecie akcji z OFE .
6. Skoro operacja jest opłacalna dla rządu na pewno nie jest opłacalna dla obywateli .
7. Należy - zażądać przesuniecie środków z OFE do ZUS oraz nie zapisywać się do IKE - będzie to najlepszy interes dla obywatela ? oddać to co i tak jest nie do odzyskanie ? nie dawać czegoś czego nie trzeba dawać dobrowolnie .
8. Trzeba rozumieć ze rząd gra na emocjach a zwłaszcza nadziei ze kiedyś będzie cos uskładane na emeryturę - podobnie nadzieje wykorzystuje religia mówiąc o życiu po życiu . W pierwszym przypadku możemy logicznie sprawę rozważyć opierając się również na faktach historycznych a w drugim możemy tylko wierzyć .-@@@-No to JSW już nie ma. W trzy miesiące pisowcy wszystkie dudki wyprowadzą na nierobów z 500+-@@@-Teraz i górnicy wiedzą gdzie ma ich władza. Witamy w klubie.-@@@-Tako to natura górnika nasego,
?e musi przy sobie chować coś ?ywego.
Hej siomdy rydy da,
hej siomdy rydy da,
hej siomdy rydy hop hop.
Jak przyjdzie ze szychty, idzie do chlywika,
bo chce zaopatrzyć swojygo królika.-@@@-Nie czytałem artykułu.Ale;""oblężyli"" co to za słowo? Polskie?Naprawdę w tytułach,czasami w tekstach jest tyle ""cudactw"",nie nazwę błędami. Gdzie się uczyli Wasi stażyści?-@@@-Gdyby Jaś nie był tuleja, to byłby górnikiem,
po wypłacie szedłby ze mną do sklepu z koszykiem,
nakupiłabym kiełbasy i wszystkiego tyle,
by starczyło nam na jedną i drugą niedzielę.-@@@-Oblężyli? Naprawdę? Redaktor! Korektor!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1214538.html",Kopenhaga: Będzie trzecia runda; powołano grupę roboczą.,0,Po drugim spotkaniu premiera Leszka Millera i reprezentującego Unię Europejską premiera Danii Andersa Rasmussena postanowiono zwołać trzecią rundę negocjacji oraz powołano mieszaną grupę roboczą Unii i Polski. Ze strony polskiej uczestniczą w niej główny negocjator Jan Truszczyński i wiceminister rolnictwa Jerzy Plewa. Podczas zakończonej drugiej rundy rokowań do uczestników dołączył przewodniczący Komisji Europejskiej Romano Prodi.,,
"https://wyborcza.pl/1,95891,15248354,Klienci_staruszkowie_tez_nie_sa_bez_winy__LIST_.html",Klienci staruszkowie też nie są bez winy [LIST],"53
Od kilku lat zajmuję się sprzedażą bezpośrednią. Jestem wykształcony, mam tytuł magistra, skończoną podyplomówkę, na horyzoncie ukończenie studiów doktoranckich. Jako handlowiec z kilkuletnim doświadczeniem z dużym niepokojem obserwuję ostatnie pół roku, podczas którego trwa ostra medialna nagonka na mój (a więc branżowy) sposób zarabiania i obsługiwania klientów.","Główny prym w ujawnianiu naszych ""złych i oszukańczych zamiarów"" wiedzie jedna z bulwarówek, zaś wtórują jej lokalne gazety i programy telewizyjne, broniąc, jak to pięknie ujmują, niewinności oraz portfeli seniorów. Wiele uwagi poświęcono relacjom z pokazów wszelkiej maści produktów rehabilitacyjnych, opisywano (najczęściej domniemane) oszustwa przedstawicieli, zaś w blasku niewinności przedstawiano ciężki los emeryta, który podstępem zwabiony na prezentację stał się ofiarą rzuconą na pożarcie ""handlowym hienom"".

Pomijam to, że nie spotkałem się jeszcze nigdy z rzetelnym opisem takiego spotkania handlowego. Dziennikarze, którzy w większości potajemnie wizytują nasze prezentacje, odchodzą od standardowego zadania, jakie winno przyświecać reporterowi, a więc obiektywnej relacji ze spotkania, uprawiając w zamian naznaczone stronniczością, pełne wątpliwego moralizatorstwa mydlane przedsięwzięcie.

Może więc, pochylając się nad losem drugiej strony, a więc sprzedawcy, warto zobaczyć, jak rysuje się obraz naszego audytorium (głównie seniorów, a więc emerytów i rencistów) obserwowanego wielokrotnie okiem doświadczonego handlowca.

Zacznijmy od tego, że każda prezentacja (niezależnie od przedstawianego produktu) to gra, próba sił, sprytu, to także licytacja na kłamstwa i wymówki. Maksyma ""wszyscy kłamią"" ma tu wyjątkowe potwierdzenie. Oczywiście prezentacja prezentacji nierówna, każda jest inna, ale audytorium odwiedzające takie spotkania cechuje się podobnymi atrybutami.

Cecha pierwsza: chciwość

Czy kobiety, czy mężczyźni, nasi goście to chciwcy w czystej postaci. Wychowani w czasach komuny, gdy na regałach nie było towaru, a o produkty należało się solidnie postarać, nie przepuszczą żadnej okazji, by zdobyć wymarzony upominek. Nie ma znaczenia, jaki prezent otrzyma się za przyjście, cel jest jasno określony. Te bardziej doświadczone uczestniczki, weteranki pokazów, kolekcjonują zaproszenia i dokonują selekcji, na którą prezentację warto iść: czy po trzeci zestaw chińskich pudełeczek, czy po kawę, którą daje konkurencyjna firma. Nieistotny jest tu prezentowany produkt, marka, firma czy miejsce, ważne jest to, co oferuje się za przyjście. Niestraszne są im ani deszcz, ani wiatr, ani śnieg.

Do dziś pamiętam zabawną sytuację z 2010 roku, bodajże z grudnia. W noc poprzedzającą pokaz (odbył się w hotelu Mercure w Poznaniu) miasto nawiedziła śnieżyca, zasypując ulice i paraliżując komunikację miejską. Baliśmy się, że na pierwszy pokaz, na godzinę 10, nie dotrze nikt. Sami zresztą z trudnością dotarliśmy do hotelu (a mieliśmy do przejechania tylko 2 kilometry). Nasze zaskoczenie było olbrzymie, gdy na pokaz ściągnęły rzesze emerytów i rencistów. Niestraszny im żaden kaprys pogodowy, liczy się prezent.

Upominek jest też źródłem wielu nieprzyjemnych zachowań. Na każdym zaproszeniu, gdzie wyeksponowane są gratisy, napisane jest wyraźnie, iż są one dostępne do wyczerpania zapasów. Wyzwiska, które człowiek słyszy, gdy gratisu zabraknie, na pewno nie przystoją starszym osobom. Momentami dochodzi do szarpaniny (bo czemu ona lub on dostał prezent, a ja nie), a groźby i wyzwiska są na porządku dziennym. Nie pomagają zapewnienia, że upominki doślemy pocztą, nie pomagają gratisy zastępcze.

Ta chciwość przybiera też inne, dużo groźniejsze objawy, a więc:

Grzech drugi: kradzieże

Często, zwłaszcza w dużym miastach, by podnieść rangę spotkania, organizuje się je w znanych, renomowanych hotelach. Sieciówka to idealna okazja, by emeryci zaopatrzyli się w podstawowe rzeczy, tak przecież potrzebne w gospodarstwie domowym.

Na potęgę kradziony jest papier toaletowy, mydełka, herbaty i kawy wystawione na stoliku dla pracowników firm, które po sąsiedzku wynajmują sale konferencyjne. Kiedyś złapana na gorącym uczynku emerytka na zadane jej pytanie, czemu dopuściła się kradzieży, bezwstydnie wyznała: ""Po prostu leżało, to sobie wzięłam"".

Swojego czasu moja ówczesna firma w ramach prezentu rozdawała zestaw domowych narzędzi - śrubokręt i dwa klucze. Polityką firmy było, by upominki wydawać przed rozpoczęciem prezentacji. Proporcjonalnie do rozdanych narzędzi zaczęły ginąć z toalet deski klozetowe, pojemniki na papier, a więc te wszystkie elementy, które dało się w miarę szybko odkręcić.

Intrygowało mnie na początku moich wojaży, czemu emerytki przychodzą do hoteli z plastikowymi butelkami. Jedna z wizyt w toalecie rozwiązała moje pytanie; emeryci do butelek przelewali mydło z hotelowych dozowników.

Trzecie przykazanie: kłam, ile wlezie!

Kłamią solidarnie obydwie strony. Sprzedawcy, gdy mówią, że materace i pościele uzdrowią najróżniejsze choroby, że rezonatory postawią ich na nogi, a garnki dzięki wyjątkowym własnościom same się spłacą. I za te tezy, często pełne bełkotu, nie ma rozgrzeszenia.

Ale kłamstwem zbrukani są także uczestnicy spotkań. Kiedyś, korzystając z przerwy między pokazami, podsłuchałem oczekujące na prezentację babcie. Solidarnie umawiały się, jakim arsenałem wymówek uraczą dziś sprzedawców. Jedna z nich miał strategię pełną tragedii: śmierć w rodzinie, zerwany dach, awaria pieca. Inna z kolei wymawiała się pełnią szczęścia: ślub wnuczki, chrzciny prawnuczki, komunia. Każda wymówka jest dobra. Co ciekawe, nieszczęścia zazwyczaj kumulują się w dniu pokazu. Zaraz po nich, nad losem naszych gości ponownie wschodzi słońce.

Czwarte: kłam, by zdobyć dodatkowy gratis

Istotnym elementem pokazu jest moment, gdy prowadzący pyta przybyłych gości, jak korzysta im się z zakupionych na poprzednich spotkaniach produktów. Wielu naszych klientów zrobi wszystko, by przypodobać się wtedy prowadzącemu: zachwalę produkt (często kłamiąc, że go ma; tak naprawdę to używa go Zośka z klatki obok, ale chwaliła, a co mi szkodzi, powiem, że to moje), by dostać dodatkowy gratis.

Przypomina to rodzaj tresury, może źle pojętej, ale komicznie wyglądającej z perspektywy obserwatora. Nasi goście bezmyślnie biją brawo (jako żywo przypomina to przyjazdy papieża Polaka do naszego kraju, gdzie zgromadzeni ludzie co drugie wypowiedziane zdanie bezrefleksyjnie bili mu brawo), chwalą, kłamią, kłamią, chwalą, istny cyrk na kółkach. A za chwalenie kolejny gratis od firmy.",Strona internetowa Eco-Vital (Fot. strona internetowa Eco-Vital),"oczywiście, że najwięcej śmierdzących, chciwych i chamskich staruszków jest na Krakowskim Przedmieściu, u Rydzyka i na Jasnej Górze. A gdzie jest najwięcej chamskich i śmierdzących propagandą pismaków ? Gdzie cuchnących insynuacji ???-@@@-ty, gnoju, nie ""obsługujesz klientów"", ty ich bezczelnie i bezkarnie naciagasz, korzystajac z starczej naiwnosci i nieudolnosci Państwa w ściganiu takich łobuzów jak ty, własnie.-@@@-""Wychowani w czasach komuny"" A ty, ch-ju honoris causa co, po komunie chowany? No widać, widać, że ci Coca-Cola do głowy uderzyła, palancie geszefciarski. Jakbyś ty cokolwiek w życiu potrafił stworzyć, nie wylizywałbyś progów śmierdzącym polskim staruszkom. Uważaj, chamie, bo właśnie F1 bierze się za takich jak ty, a w obronie wybrakowanych warstw społeczeństwa, od jeszcze nie narodzonych poczynając, na jeszcze nie umarłych kończąc. Jak dobrze pójdzie, jako obywatel watykańskiej kolonii, mógłbyś za tą twoją ""wypowiedź"" skończyć w watykańskim pierdlu...-@@@-Jeżeli chodzi o higienę, to się wypowiadać nie będę, bo każdy może się myć wtedy kiedy chce. Nic innym do tego. Ale najgorsze (moim zdaniem) są te teksty, że ""są biednymi emerytami"", ""że nie mogą czegoś kupić, bo na chleb im zabraknie"" itp. Jeżeli Cię na coś nie stać, to nie kupuj tego. Negocjować ceny możesz w Turcji.-@@@-U nas w kraju jest ""kult siwego łba"", stąd te problemy. Stary musi być z definicji mądry, godzien szacunku, wszyscy mają mu być wdzięczni nie wiadomo za co i ustępować we wszystkim. P.S. Nie ruszają mnie argumenty ""też będziesz stary"", bo nie będę, choć mam już kilkadziesiąt lat i będę miał jeszcze więcej (jak pożyję). Starość to stan umysłu, który mnie nie dotknie. Czego i wam życzę :)-@@@-Branża bezpośrednia jest branżą specyficzną w naszym kraju jest obrzucana błotem natomiast w Ameryce,Niemczech czy w innych wysoko rozwiniętych krajach jest postrzegana jako normalna forma sprzedaży. Pamiętajmy Szanowni Państwo o tym ,że takie firmy zatrudniają ludzi i dają im zatrudnienie co jest bardzo ważnym czynnikiem w dzisiejszych czasach. Ludzie zatrudnieni w tych firmach są niekiedy jedynym żywicielem domu (część powie -nie ma pracy niech jedzie za granicę) takie branże również napędzają naszą gospodarkę.-@@@-Pan Marcin pracuje (khe, khe, tak oficjalnie nazywa to co tam robi) w firmie Eco-Vital. Sprzedaje smierdzacym staruszkom gary z marza wynoszaca kilkaset a moze i kilka tysiecy procent . Pieniadz wszak, w przeciwienstwie do staruszkow, nie smierdzi. On wakacje na Kanarach, a staruszkowie zęby w tynk, bo raty za gary pochlaniaja lwia czesc emerytury. Gdybyscie spotkali go na ulicy, pewnie do glowy by Wam nie przyszlo, ze jest taka... www.facebook.com/marcin.dolny.10/photos Zanim zablokuje profil mozna obejrzec i zapamietac te gebe.-@@@-""Co przyświecało w tworzeniu tego listu? Na pewno chęć zerwania z pewnym stereotypowym, bardzo jednostronnym postrzeganiem naszej pracy. Media, skutecznie zresztą, przedstawiają nas jako krwiopijców żerujących na osobach w podeszłym wieku."" No i niestety nie udalo sie zerwac z tym wizerunkiem, a jedynie go pan potwierdzil. Jestescie banda chciwych, gardzacych swoja klientela oszustow."
"https://wyborcza.pl/7,156282,24689603,samsung-opoznia-premiere-skladanego-smartfona-czytnik.html",Samsung opóźnia premierę składanego smartfona [CZYTNIK],"Oczko w głowie Samsunga, czyli składany smartfon Galaxy Fold, miało się pojawić na półkach sklepowych 26 kwietnia. ""Aby w pełni ocenić opinie oraz przeprowadzić dalsze testy wewnętrzne, postanowiliśmy opóźnić wprowadzenie na rynek Galaxy Fold"" - pisze producent.","1. Samsung Galaxy Fold opóźniony.
""Wyświetlacze nie działają po kilku dniach użytkowania"" - ostrzegali amerykańscy dziennikarze, którzy otrzymali pierwsze egzemplarze telefonu Samsung Galaxy Fold, jednego z najbardziej wyczekiwanych smartfonów tego roku. Recenzje nie pozostawiały złudzeń. Największy atut telefonu, który miał zmienić oblicze rynku smartfonów - składany ekran - psuje się niebezpiecznie szybko i łatwo.
Początkowo producent uspokajał, pisząc, że recenzenci usunęli górną powłokę ekranu, co powodowało uszkodzenia. - Główny ekran Galaxy Fold pokryty jest warstwą ochronną, która stanowi jego strukturalną część. Jej zadaniem jest ochrona przed niezamierzonym zarysowaniem. Zdjęcie tej ochronnej warstwy z głównego ekranu może powodować jego uszkodzenia - ostrzegał producent jeszcze kilka dni temu i zapewniał, że stosowne ostrzeżenie pojawi się w sklepowych wersjach telefonu.","Paweł Hekman, Wyborcza.Tech (Agora)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19134465,gliwice-centrum-onkologii-nie-odlaczylo-sie-od-warszawy-za.html","Gliwice. Centrum Onkologii nie odłączyło się od Warszawy. ""Za wcześnie""","2
Rząd nie zdecydował we wtorek o odłączeniu się Centrum Onkologii w Gliwicach od Instytutu Onkologii Warszawie. Minister zdrowia uznał, że na to za wcześnie, skoro na rozdział nie zgadza się Warszawa ani oddział IO w Krakowie","We wtorek odbyło się ostatnie robocze posiedzenie rządu Ewy Kopacz. Pod obrady miało trafić rozporządzenie o oddzieleniu Centrum Onkologii w Gliwicach od Instytutu Onkologii w Warszawie i stworzeniu na jego bazie samodzielnego Śląskiego Instytutu Onkologii.

Rozporządzenie przygotowywano w pośpiechu. W czwartek rozesłano jego projekt do konsultacji społecznych, a opinie miały być przesłane wczoraj do godz. 10 rano. Większość z nich była krytyczna: wobec samego pomysłu, jak i pośpiechu, w jakim Ministerstwo dąży do odłączenia. Chodziło jednak o to, by decyzję podjął jeszcze obecny rząd.",Konferencja w Centrum Onkologii w Gliwicach po pierwszym w Polsce przeszczepie twarzy i pierwszym na świecie przeprowadzonym dla uratowania życia choremu (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),"Panie Sośnierz tu nie ma nic do pojmowania, to trzeba zbadać i wyciągnąć wnioski na przyszłość, a pan aspirujący do stanowisk zarządzających w służbie zdrowia powinien to wiedzieć.-@@@-Żadnego oddzielenia za PiS-u nie będzie. PiS zawsze jest za maksymalną centralizacją, ""ein Volk, ein Reich, ein Fuehrer""."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35682,1360519.html",Aidas Preiksaitis,0,"Wzrost/waga - 181/ 78

Data urodzenia - 15.07.1970

Znak zodiaku - Rak

Pierwszy klub sportowy - Żalgiris Wilno

Dotychczasowe kluby - Żalgiris Wilno, Torpedo-Łużniki Moskwa, Karnaz Nabiereżnyje Czełny (Rosja), GKS Katowice, Stomil Olsztyn, Union Berlin, KSZO Ostrowiec Świętokrzyski, Żalgiris Wilno

Liczba występów w I lidze - 55

Nominalna pozycja na boisku - pomocnik

Liczba strzelonych bramek w I lidze - 5

Numer na koszulce - 23",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24343258,prezydent-po-nieudanym-spotkaniu-z-poslami-przyjada-na-miesiac.html","Prezydent po nieudanym spotkaniu z posłami: ""Przyjadą na miesiąc przed wyborami i wtedy będą obiecywać""","Zaproszenia z płockiego ratusza zostały wysłane ze sporym wyprzedzeniem, bo już trzy tygodnie temu. Zostało skierowane do wszystkich parlamentarzystów Ziemi Płockiej. Tych, którzy przed poprzednimi wyborami byli w mieście częstymi gośćmi i głośno deklarowali, że chcą pracować na jego rzecz. Ale - zresztą nie po raz pierwszy - nie pojawił się prawie nikt.","– Była, jak zawsze niezawodna, posłanka Elżbieta Gapińska oraz asystentka posła Piotra Zgorzelskiego. Uczciwie przyznaję, że on sam zatelefonował wcześniej, przeprosił, że nie może być obecny osobiście, ale zatrzymały go w Warszawie ważne sprawy – mówi „Wyborczej” prezydent Nowakowski. I nie kryje rozgoryczenia: – Przykre, że nasi posłowie nie znajdują czasu, by spotkać się ze mną jako prezydentem i rozmawiać o ważnych dla miasta i jego mieszkańców problemach, szukać razem najlepszych rozwiązań.",Płock (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24887749,raport-o-stanie-wojewodztwa-marszalek-niepokoju-jest-wiecej.html",Raport o stanie województwa. Marszałek: Niepokoju jest więcej niż pozytywów,"Raport o stanie województwa po raz pierwszy w historii będzie prezentowany podczas sesji sejmiku. Przepisy dopuszczają udział w dyskusji mieszkańców, ale na razie nikt się nie zgłosił.","Raport za 2018 rok jest dostępny na stronie internetowej Urzędu Marszałkowskiego w Kielcach. Obszerny dokument liczy ponad dwieście stron, są tam dane dotyczące m.in. demografii, gospodarki, rolnictwa.
– Ten raport będzie zawierał wnioski z działań naszych poprzedników. Niemniej jednak jest ważny przyczynek do tego, aby można było rozpocząć aktywność samorządową, która nasze województwo wyrwie z takiej niemocy, w której do tej pory tkwiliśmy – mówił we wtorek poseł Krzysztof Lipiec, szef Prawa i Sprawiedliwości w regionie. Dodał, że debata będzie „niezwykle potrzebna i cenna”.",Marszałek Andrzej Bętkowski (PAWEŁ MAŁECKI),"Można się uśmiać! A kto ten niepokój wprowadza? Nie karuzela kadrowa, którą regularnie nam fundujecie i frustracje? Nie sami swoi? No drodzy państwo z zarządu, ile razy wam można pisać, że uśmiechy do reporterów nie pomogą i już nawet nikogo nie bawią? Wg mnie jesteście jak z najgorszego snu, wszyscy po kolei. I jeszcze jedno: tam gdzie są pozytywy, akurat walicie jak w bęben! I to już jest żałosne do kwadratu. A teraz ""R pocałuj pana"".-@@@-Nie mogę się doczekać tego bogactwa i przepychu"
"https://wyborcza.pl/1,154903,17678156,Mariusz_Wlazly__Nie_mialem_nadziei_na_medal__ale_liczylem.html","Mariusz Wlazły: Nie miałem nadziei na medal, ale liczyłem na lepszą grę","0
- Zdawałem sobie sprawę, jak słabo wyglądaliśmy ostatnimi czasy [PGE Skra przegrywa w półfinale PlusLigi z Lotosem Treflem Gdańsk 1:2]. Miałem nadzieję, że tak ważny turniej pozwoli nam się odbudować - powiedział po przegranym meczu o trzecie miejsce w Lidze Mistrzów atakujący PGE Skry Bełchatów Mariusz Wlazły.","Jarosław Bińczyk: W końcówce meczu o trzecie miejsce słanialiście się na nogach. Co się stało z kondycją PGE Skry?

Mariusz Wlazły: To nie jest pytanie do mnie, bo nie ja odpowiadam za przygotowanie drużyny. Nie zamierzam też na nikogo zrzucać winy. Po prostu zagraliśmy w Berlinie dwa słabe spotkania. Zresztą ostatnio tylko momentami gramy dobrze.

Co można z tym zrobić?

- Trzeba teraz znaleźć jakieś rozwiązanie, by dobre momenty trwały dłużej niż dotychczas.

W meczu z Berlin Recykling Volley traciliście punkty, choć rywale, serwując, podawali wam piłkę. To niepodobne do PGE Skry, zwykle bezwzględnie karcącej przeciwników.",KUBA ATYS,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24542155,biura-w-lodzi-kompleks-imagine-ma-nowego-najemce-to-firma.html",Biura w Łodzi. Kompleks Imagine ma nowego najemcę. To firma z Węgier,"New Work Offices, węgierski operator biur serwisowanych, został kolejnym najemcą Imagine. Będzie to siódma lokalizacja firmy w Polsce i pierwsza poza Warszawą.","Najnowszy najemca kompleksu biurowców Imagine, New Work Offices, to operator biur serwisowanych. Chodzi o przestrzenie, które w razie potrzeby można dostosować zarówno do potrzeb dużych klientów korporacyjnych, jak również mniejszych firm i pojedynczych przedsiębiorców zainteresowanych korzystaniem z przestrzeni coworkingowej.
Na Imagine nie koniec
New Work jest obecny w pięciu krajach. Oprócz Polski są to Węgry, Rumunia, Ukraina i Czechy. Łódź, po Warszawie, jest drugim miastem w Polsce, w którym firma oferuje swoje usługi. W budynkach A i B kompleksu New Work Offices zajmie łącznie 2000 m kw. Podnajemcy będą mieć do dyspozycji całodobową recepcję z conciergem oraz sale konferencyjne dostępne dla wszystkich najemców. Klienci mogą oczekiwać w pełni wyposażonej przestrzeni biurowej oraz biur gotowych do wprowadzenia się.",Budowca biurowców Imagine przy skrzyżowaniu marszałków (TOMASZ STAŃCZAK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21622822,lokomotywy-posluchaj-w-trambaju.html","""Lokomotywy"" posłuchaj w tramBAJU",W środę 12 kwietnia w tramwajach linii 33 odbędzie się akcja informująca wrocławian o zbiórce książek dla dzieci w Gwinei.,"Wrocławskie tramwaje linii 33 jutro zamienią się w tramBAJE. W godz. od 11.00 do 14.00 na trasie od pl. Jana Pawła II do pl. Grunwaldzkiego będzie można usłyszeć wiersze dziecięcych klasyków, np. „Lokomotywę” Juliana Tuwima. Utwory czytać będą Mole książkowe, które do włączenia się we wspólne czytanie zachęcać będą również pasażerów MPK.
A wszystko po to, by przypomnieć mieszkańcom miasta o zbiórce na podręczniki dla dzieci w Gwinei.
Przypomnijmy, że w kwietniu ubiegłego roku Wrocław rozpoczął kadencję Światowej Stolicy Książki UNESCO. Rafał Dutkiewicz oraz Eric Falt – zastępca Sekretarz Generalnej UNESCO ogłosili, że Wrocław we współpracy z UNESCO przekaże następnej Światowej Stolicy Książki – stolicy Gwinei – Konkary, 100 tysięcy elementarzy do nauki czytania. Na ich druk i przekazanie gwinejskim szkołom potrzeba 100 tys. dolarów.",Konakry (Karolina Łagiewka),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24364550,chcialbym-sie-nie-bac-i-chcialbym-zeby-inni-w-polsce-tez-sie.html","""Chciałbym się nie bać. I żeby inni w Polsce też się nie bali"". Rozmowy po tragicznej śmierci Adamowicza","""Po każdej ze stron mamy wiele do zrobienia"", ""Liczę, że w polityce pojawią się w końcu łagodniejsze słowa, że będzie mniej szczucia jednych na drugich"" - to komentarze osób, które wzięły udział w szczecińskim proteście przeciw nienawiści i w pożegnaniu tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.","Szczecinianie tłumnie stawili się na miejskiej agorze wolności – pl. Solidarności, by wziąć udział w manifestacji „Szczecin przeciwko nienawiści”. Wśród osób, które tam spotkaliśmy, byli parlamentarzyści i radni, naukowcy i osoby ze świata szczecińskiej kultury. Poprosiliśmy ich o podzielenie się refleksjami na temat tego dramatycznego wydarzenia.
Dla „Wyborczej”
Przemysław Słowik, przewodniczący Nowoczesnej w Szczecinie, radny
– Jest wielki smutek. Powinniśmy pokazać, że w takich chwilach warto się zjednoczyć. Jeden z najważniejszych dni dla Polaków – finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy – teraz będzie dla nas zarazem tragicznym wspomnieniem.
Nie powinniśmy mówić o podziale Polaków, powinniśmy starać się jednoczyć. Po każdej ze stron mamy wiele do zrobienia.
Sławomir Nitras, poseł PO
– Nie umiem jeszcze zebrać myśli. To wstrząsające. Nie sądziłem, że w Polsce może coś takiego się wydarzyć. Z Pawłem Adamowiczem znaliśmy się od lat. Teraz myślę o jego rodzinie i przyjaciołach.
Czytaj także:
Tłumy na placu Solidarności w Szczecinie i ""Światełko do nieba"" dla prezydenta Pawła Adamowicza
Czy należy wprowadzić zmianę prawa, jeżeli chodzi o bezpieczeństwo na tego typu imprezach? Każda zmiana powinna zacząć się od zmiany języka. Zdarza się, że niezrównoważeni psychicznie ludzie zabijają znane osoby. Za nimi zawsze jednak stoją ci, którzy słowem czy czynem prowokują do takich działań.
Od 20 lat jestem aktywnym politykiem i nigdy nie bałem się w miejscach publicznych. Nie miałem poczucia bezpośredniego zagrożenia. Nie wolno być nieroztropnym, jeżeli chodzi o względy bezpieczeństwa, ale nie mam poczucia, że powinniśmy się poddać jakiemuś strachowi, wprowadzić nadzwyczajne środki. Zdarzyła się tragedia. Szukanie wytłumaczenia dla tej sytuacji w złym zabezpieczeniu imprezy to zbyt łatwe wytłumaczenie. Chciałbym się nie bać i chciałbym, żeby inni w Polsce też się nie bali.
Ewa Kołodziejek, językoznawca
– Jestem przerażona tym, co się stało. Mam nadzieję, że się opamiętamy, że opamiętają się politycy. Bo ci, którzy są odbiorcami szerzonej przez nich nienawiści, nie mają głębszej refleksji. Liczę, że w polityce pojawią się w końcu łagodniejsze słowa, będzie mniej szczucia jednych na drugich. Liczę na to, że przyjdzie głębsza refleksja. To nie jest tylko tak, że jeden człowiek zrobił coś złego drugiemu człowiekowi. To efekt nienawiści sianej od trzech lat.
Jacek Jekiel, dyrektor Opery na Zamku
– Jest takie magiczne słowo: solidarność. Teraz wszyscy solidaryzujemy się z rodziną Pawła Adamowicza, z gdańszczanami. Czuję się dzisiaj gdańszczaninem. Nie rozumiem tego, co się stało. To jest koszmar. Pawła Adamowicza miałem przyjemność poznać 10 lat temu.
Ta spirala nienawiści bardzo przypomina mi końcówkę 1922 r., kiedy to Eligiusz Niewiadomski strzelił do prezydenta Gabriela Narutowicza. Zawsze może znaleźć się szaleniec, który nie wytrzyma i zrobi coś tak haniebnego jak ten człowiek w Gdańsku. Teraz wszyscy powinni spojrzeć w lustro, uderzyć się w piersi i powiedzieć: albo będziemy stali po stronie dobra, piękna i rozumu, albo po drugiej stronie.",Wstrząśnięci tragedią szczecinianie wypełnili cały pl. Solidarności (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16957703,Kontrakt_dla_regionu__Tunel_na_pewno__S14_prawdopodobnie.html","Kontrakt dla regionu. Tunel na pewno, S14 prawdopodobnie","19
Dziś rząd przyjął Kontrakt Terytorialny dla województwa łódzkiego. Jest w nim napisane, jakie inwestycje zostaną zrealizowane z unijnych pieniędzy do 2020 roku. Między innymi tunel z Fabrycznego na Kaliski","Do roku 2020 Polska dostanie z Unii ponad 300 mld złotych. 60 proc. tej kwoty wyda rząd. Na co? O to spytał marszałków województw. Ci stworzyli listy z inwestycjami najbardziej potrzebnymi w ich regionach. I takie właśnie zestawienie zatwierdził wczoraj gabinet Ewy Kopacz.

Kontrakt zawiera 90 projektów dla Łódzkiego. W przypadku ponad 20 wiadomo już na pewno, że zostaną zrealizowane. Reszta to inwestycje, które zostaną zrealizowane pod jakimś warunkiem. Najczęściej chodzi o to, że województwo będzie musiało do nich dołożyć z własnej puli unijnych środków.",,"czy wy też czujecie radość jeżdżąc ulicami Łodzi i widząc te zmiany? Cieszę się, że na moich oczach dzieje się coś wielkiego. Wszędzie, w całym mieście coś się dzieje, coś się buduje. I tu nie tylko mowa o WZ i NCŁ ale co rusz widzę nowe chodniki, nowe barierki, nowe przystanki, torowiska, ładne kosze, nowe latarnie, kwietniki. Masę przebudowanych skrzyżowań, ścieżek rowerowych. Co rusz odnowiona kamienica........ i to dopiero początek tego ulepszania. Aż serce rośnie!!!!-@@@-I wlasnie dlatego bede glosowal na PO, zarowno do Sejmiku Wojewodzkiego, Rady Miasta jak rowniez na prezydenta. Nie chce Kaczynskiego zabierajacego Lodzi S8 na korzysc innych miast.-@@@-pożyjemy, zobaczymy ... o autostradach, m.in. A1, które miały być gotowe na Euro 2012 już słyszałem-@@@-Uff zdazyli przed 16.11. Zbior przedwyborczych poboznych zyczen. A ci ktorzy wierza w powstanie tunelu w 6 lat odsylam do psychiatryka. Innym klakierom magistratu dedykuje slynne lubudubu Jarzabka.-@@@-widze, ze pracownicy Urzedu Miasta Łodzi sa bardzo aktywni w komentarzach-@@@-drugi tor (i drugi wiadukt) do wjazdu na Kaliska od strony Chojen to kiedy beda?-@@@-tunel waznieszy??? niz S14!! a dlaczego? a z tunelem co będzie jak okaze sie ze po drodze bedzie jezioro to zrobi sie wiadukt-niciarniana!!podobno za rok pojada pociągi na Ł.Fabryczna a któredy??nawet gruntu nie wyrónany ani nie wzmocniony pod nowe torowisko-zreszta zywej duszy nie widać!jak Łódz -Wawa juz z 10 lat remontuja ,to tu w 1 rok,a nawet krócej bo przed nami zima-@@@-super, niech się nam Łódź rozwija bo to co jest to dramat. A już na pewno cieszy się Hania, takie informacje tuż przed wyborami..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8226686,Migalski_znow_w_opalach__W_Sejmie_klaskalby_Komorowskiemu.html",Migalski znów w opałach? W Sejmie klaskałby Komorowskiemu,"0
Europoseł PiS wyrasta na pierwszego do odstrzału w swojej partii. Krytykuje Jarosława Kaczyńskiego za nieobecność na zaprzysiężeniu Bronisława Komorowskiego","We wpisie na opublikowanym na blogu Migalski pisze m. in. ""Gdybym był posłem przyszedłbym do pracy I wziął udział w zaprzysiężeniu Bronisława Komorowskiego. Jeśli trzeba by było wstać - wstałbym. Jeśli trzeba by było klaskać - klaskałbym. (...) Przyszedłbym, by oddać cześć Prezydentowi RP. Wybranemu - nota bene - w demokratycznych wyborach. Przyszedłbym, by uszanować decyzję większości swojego narodu, z którą to decyzją - by była jasność - głęboko się nie zgadzam. Przyszedłbym także koniunkturalnie - by nie dawać naszym politycznym przeciwnikom amunicji do ich karabinów, z których codziennie do nas strzelają"".","Jarosław Kaczyński był w piątek w Sejmie, ale nie na zaprzysiężeniu Bronisława Komorowskiego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19641135,problem-na-laczniku-z-autostrada-osunal-sie-nasyp.html",Problem na łączniku z autostradą. Osunął się nasyp,"0
Osunięcie spowodowały opady deszczu. - Nasyp został podmyty. Na szczęście nie doszło do uszkodzenia drogi. Ruch odbywa się normalnie - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","Chodzi o drogę na terenie Rzeszowa, która prowadzi od ronda im. Jacka Kuronia do ekspresówki i autostrady A4. Informację o tym, że z ta drogą dzieje się coś niedobrego przekazali nam kierowcy we wtorek wieczorem. - Chyba doszło do jakiegoś uszkodzenia tej drogi na odcinku znajdującym się mniej więcej na wysokości giełdy samochodowej. Teren jest zabezpieczony, fragment pasa nieprzejezdny, trwają tam jakieś prace - informował jeden z kierowców, który wtorkowego popołudnia przejeżdżał łącznikiem. - Rzeczywiście doszło tam do osunięcia się części nasypu, którym biegnie droga. Na miejscu zdarzenia od razu pojawiły się służby drogowe, który sprawdziły, czy doszło do uszkodzenia drogi oraz zabezpieczyły miejsce, w którym osunęła się ziemia - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.

Przedstawiciele rzeszowskiego urzędu miasta zapewniają, że droga nie została uszkodzona i jest przejezdna. - Zabezpieczony został tylko ok. 100 metrowy odcinek drogi serwisowej - mówi rzecznik prezydenta. Dlaczego osunęła się część nasypu? Powodem były opady deszczu. Woda podmyła nasyp. W tym tygodniu spotkamy się z przedstawicielami firmy, która realizowała tę inwestycję i będziemy rozmawiali o naprawie. Droga jest wciąż na gwarancji i to wykonawca powinien ją na swój koszt naprawić i zabezpieczyć. Mamy nadzieję, że uda się to zrobić jak najszybciej - mówi Maciej Chłodnicki.

Łącznik z A4 został oddany do użytku w maju 2013 roku. Ta inwestycja była realizowana w ramach programu Infrastruktura i Środowisko, a współfinansowana ze środków Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego. W ramach projektu na terenie Rzeszowa powstało 2,5 km drogi. Koszt to 90 mln zł, z czego 68,1 mln zł to dofinansowanie unijne. Podczas realizacji tego zadania były problemy, których efektem było ok. 1,5 roczne opóźnienie.

Nowa droga połączy Lubelską i Warszawską


Przetarg został rozstrzygnięty na początku 2010 r. Droga miała być gotowa w ciągu 20 miesięcy od dnia podpisania umowy, czyli jesienią 2011 r. Okazało się jednak, że kłopoty finansowe ma jedna z firm wchodzących w skład konsorcjum, które inwestycję realizowało. Zadanie musiała w całości realizować druga z firm wchodzących w skład konsorcjum. Później okazało się, że coś dziwnego dzieje się z gruntem w rejonie wiaduktów. - Powstałe tam nasypy zaczęły zbyt mocno osiadać - tłumaczyli rzeszowscy urzędnicy. Przeprowadzono badania geologiczne, które wykazały, że na głębokości od 14 do ok. 20 metrów zalega spora warstwa torfu i to ona jest przyczyną kłopotów. Trzeba było wykonać dodatkowe palowanie.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25503630,radom-znow-zostanie-swietlna-stolica-wojewodztwa-trwa-glosowanie.html",Radom znów zostanie świetlną stolicą województwa? Trwa głosowanie,"Rozpoczął się 11. plebiscyt ""Świeć się"". Nasze miasto już trzy razy było najładniej oświetlonym miastem w Mazowieckiem. Czy w tym roku uda się uzyskać lepszy wynik? Do wygrania sprzęt AGD o wartości 50 tys. zł. Głosować można codziennie","W tym roku po raz 11. wszystkie miasta w Polsce staną do plebiscytu „Świeć się” na najładniej oświetlone miejsce, organizowanego przez Grupę Energa. Radom już trzy razy zwyciężył na szczeblu wojewódzkim. Nie udało się nam wygrać całego plebiscytu, ale trzy lata z rzędu otrzymujemy za to sprzęt AGD w wysokości 10 tys. zł, który jest przekazywany na cele charytatywne. W ubiegłym roku władze miasta obdarowały cztery organizacje: stowarzyszenia Radomski Czerwiec 76 r., Stowarzyszenia Pomocy Osobom Niepełnosprawnym „Przyjaźń”, stowarzyszenia Oratorium „Radość” oraz Hospicjum Królowej Apostołów.",Parada Świetlna i uruchomienie iluminacji świątecznej na deptaku w Radomiu (Marta Dudzińska),
"http://wyborcza.pl/1,75968,20560026,witold-slabig-dominikanin-1962-2016-wspomnienie.html","Witold Słabig, dominikanin, 1962-2016 [WSPOMNIENIE]","Ktoś w ostatnich dniach zauważył, że Pan Bóg chyba w niebie potrzebuje dominikanów. Chce pewnie tam założyć klasztor, aby uczcić 800-lecie zakonu tutaj, na ziemi.","Po nagłej śmierci ojca Jana Góry, w grudniu zeszłego roku, po odejściu równie legendarnego duszpasterza studentów, 90-letniego ojca Tomasza Pawłowskiego, założyciela krakowskiej ""Beczki"", po tragicznej śmierci od uderzenia pioruna młodego brata Antoniego Marczewskiego, ornitologa, miłośnika ptaków i przyrody, teraz nagle, w równie tragicznych okolicznościach umiera ojciec Witold Słabig, proboszcz stołecznej, dominikańskiej parafii na Służewie.

Witka znałem od samego początku życia zakonnego. Byliśmy razem w nowicjacie i na studiach. Dziesiątki, setki zdarzeń, rozmów, wspólnie przeżytych chwil na przestrzeni dobrze ponad 30 lat. Był dobrym, delikatnym, mądrym księdzem i proboszczem, jakich nam potrzeba wielu. Był po prostu blisko ludzi. Był dla nich. Ostatnie nasze spotkanie było niespodziewane, w Teatrze Żydowskim w Warszawie. Jakże się ucieszyłem. Trochę nie wiedziałem o tej jego pasji. Po studiach nigdy nie mieszkaliśmy razem w klasztorze.",O. Witold Słabig (Fot. Dominikanie Służew/Archiwum),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1620224.html",W Tarnobrzegu rodzinny zjazd Tarnowskich,"0
W czwartek w kościele oo. Dominikanów zostanie odczytany akt nadania Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej w Tarnobrzegu imienia Stanisława Tarnowskiego","To jedną z imprez, w których weźmie udział 80 członków rodziny Tarnowskich z Dzikowa przybyłych na doroczny zjazd rodzinny. - To wspólna inicjatywa uczelni i rodziny Tarnowskich, by uczelnia otrzymała imię Stanisława Tarnowskiego, który pochodzi z Dzikowa - wyjaśnia Agnieszka Kilian Nowak z PWSZ. Stanisław Tarnowski (1837-1917) był wybitnym historykiem literatury polskiej, profesorem i dwukrotnym rektorem Uniwersytetu Jagiellońskiego oraz prezesem Polskiej Akademii Umiejętności. Tablica poświęcona Stanisławowi Tarnowskiemu zostanie odsłonięta w budynku szkoły . - Nasza rodzina przekaże również kopię portretu Stanisława Tarnowskiego, oryginał namalowany przez Matejkę jest w muzeum w Łańcucie - informuje Maria Tarnowska, żona jednego ze spadkobierców ostatnich właścicieli Dzikowa. Tarnowscy ufundowali również stypendia. - Są to jednorazowe stypendia po 2,5 tys. zł. Otrzymają je dwie studentki - informuje przedstawicielka uczelni.

Jutro Tarnowscy odwiedzą również dawny dom dziecka, który na początku XX roku założyli Zofia i Zdzisław Tarnowscy. - Paweł, brat mojego męża, przywiózł pewną kwotę, którą przekażemy na potrzeby dzieci - zapowiada MariaTarnowska. Również jutro w Dzikowie zostanie odsłonięta tablica ufundowana przez Stowarzyszenie ""Dzików"" i Związek Rodu Tarnowskich, a poświęcona wybitnym członkom rodziny Janowi, Stanisławowi i Juliuszowi. -Każdy z nich poszedł inną drogą. Jan Dzierżykraj został w Dzikowie, zajmował się gospodarstwem, Stanisław dbał o polską mow, a Juliusz Tarnowski mając 23 lata zginął w powstaniu styczniowym - wyjaśnia Maria Tarnowska. Zjazd rodzinny kończy się w niedzielę.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13143193,Kapital_wywinal_nam_numer.html",Kapitał wywinął nam numer,"0
Pieniądze zawsze skądś się biorą, to jest w gruncie rzeczy problem drugorzędny. Najważniejsze, żeby ludziom chciało się reagować. Żeby mieli zaufanie do samych siebie i wierzyli, że jak chcą, to mogą coś zmienić - ze znanym socjologiem Alainem Tourainem* rozmawia Ludwika Włodek","Ludwika Włodek: Europa być może właśnie się rozpada, ludzie są apatyczni, nie angażują się w życie publiczne. Nie chodzą nawet głosować, a co dopiero mówić o aktywności obywatelskiej. Czy patrząc na dzisiejszy świat, nie czuje się pan zawiedziony?

Alain Touraine: Cieszy mnie, że pani od tego zaczyna. To główny temat mojej książki ""Po kryzysie"". Zastanawiałem się, kiedy ją pisałem, czy bardziej prawdopodobna jest katastrofa, czy to, że Europejczycy w końcu się obudzą i będą mieli ochotę coś zrobić. Wtedy, w 2009 r., uważałem, że jednak katastrofa. Ludzie nawet sobie z tego nie zdawali do końca sprawy, ale byliśmy naprawdę w dramatycznej sytuacji. Każdy z krajów wypił sobie po buteleczce narodowego trunku, żeby trochę zagłuszyć własną świadomość, i kroczyliśmy tak wspólnie ku przepaści.

Taki obrót spraw był ogromnym zaskoczeniem. Bo przez poprzednie 30 lat wydawało się, że Europejczycy rzeczywiście chcą budować Europę. A jednak nie udało im się to. Trzeba to jasno przyznać, jeśli chcemy zrozumieć, co się stało.

To trochę tak, jakbyśmy budowę katedry zaczęli od witraży. Bez postawienia solidnych fundamentów. Witraże, choćby najpiękniejsze, pospadałyby na ziemię i rozbiły się na milion kawałków. A ludzie oczywiście byliby wkurzeni. Tak jak w Europie dziś pytaliby: czemuście na to pozwolili? A jedyną odpowiedzią, jak to zwykle w Europie, byłoby, że wszystkiemu winni są Anglicy.

Co właściwie się stało i kto jest winien temu, że Europa okazała się tak słaba i podatna na wstrząsy jak ta pańska katedra bez fundamentów?

- Nikt tego nie chce przyznać, ale rzeczywiście dobrnęliśmy do ściany. Instytucje brukselskie: Rada, Komisja i Parlament, popadły w stan maksymalnej prostracji. Nikt nic nie robił. Powiem z całą odpowiedzialnością: przedsięwzięcie o nazwie Europa poniosło porażkę.

Winni byli wszyscy. Niemcy potraktowali Greków jak zużyte skarpetki, Wielka Brytania była zawsze sceptyczna wobec Europy, ale teraz Brytyjczycy myślą już tylko o jednym: nie ma dla nich Europy, nie ma Wielkiej Brytanii, jest City, dziś zresztą silniejsze nawet niż Wall Street. Francuzi za Sarkozy'ego robili to, co lubią najbardziej - dużo mówili, wykonywali jakieś pozorne ruchy, a nie uczynili literalnie nic. Koniec pierwszego aktu.

No, a co z tymi, którzy popadli w największe kłopoty i kryzys odczuli najmocniej: z Grekami, Portugalczykami, Hiszpanami, Irlandczykami czy nawet Włochami?

- Wszyscy oni bardzo się nacierpieli. Ale oczywiście też nie byli bez winy. Grecy mieli kompletnie nieodpowiedzialny rząd, który podawał fałszywe liczby i namawiał bank Goldman Sachs, żeby zawyżał ich notowania, co przecież Goldman Sachs umie robić bardzo dobrze.

Hiszpanie postawili wszystko na jedną kartę. Postanowili stać się potęgą turystyczną, i to światową. Całkowicie zaniedbali inne gałęzie przemysłu. Rzeczywiście zmodernizowali się ogromnie przez tych kilkanaście lat, ale kiedy ci idioci Anglicy i Amerykanie, zwłaszcza ci drudzy, popadli w kryzys kredytów hipotecznych, Hiszpania zawaliła się jak domek z kart. 20 proc. bezrobotnych, w tym 50 proc. wśród młodych.

Najgorszy jest przypadek Włoch, które pod względem gospodarczym wcale nie są w tak złej sytuacji. Jednak w chwili szaleństwa wybrały sobie na premiera dewianta seksualnego. On interesował się tylko pomnażaniem własnej fortuny, Włochy nie obchodziły go nic a nic.

Taka była Europa. Ludzie nic nie robią. Tak samo instytucje. A przecież nie można stworzyć wspólnej waluty bez wspólnej polityki budżetowej i fiskalnej. Nawet słynny duet francusko-niemiecki nic nie wskórał. Na szczęście nie żyjemy już w Europie francusko-niemieckiej, pojawił się kraj zbawca. Znacznie bardziej nowoczesny i cywilizowany oraz kompetentny w kwestiach finansowych.

Kontynent niemożności: ''Europa wciąż jest słaba''; ''Słaba Europa''

''EU total opposite to peace'' - Russia Today udowadnia, że Europie nie należy się Nobel.

Co to za kraj?

- Ten kraj nazywa się Włochy.

To się wydarzyło już po katastrofie. Jean-Claude Trichet, prezes Europejskiego Banku Centralnego, człowiek zasłużony, ostrożny, bojący się inflacji, osiągnął wiek emerytalny. Wtedy wezwano pana Mario Draghiego, dotychczasowego prezesa włoskiego banku centralnego.

I stała się rzecz niesamowita. Draghi wcześniej pracował jako wiceprezes Goldman Sachs, w końcu najlepiej uczyć się kraść od złodziei. I ten właśnie Draghi powiedział coś genialnego: jesteśmy po uszy w gównie. Nie wyjdziemy z niego, póki nie zrobimy tak jak Anglicy i Amerykanie, póki nasz bank nie stanie się suwerenny. To nie jest dobry moment, by martwić się, czy inflacja podskoczy z 2 proc. do 2,2. Trzeba podrzeć Magna Carta Europejskiego Banku Centralnego. Od teraz muszę mieć takie same uprawnienia jak Ben Bernanke, prezes Fed, czy jak prezes banku Anglii.

Dla spekulantów oznaczało to tyle: atakujcie sobie Włochy, Portugalię czy inne kraje. Ja mam to w nosie, wydrukuję tyle euro, ile będzie trzeba, żeby wam przeszkodzić. Puszczę was w skarpetkach, ale sam zostanę silny, razem z Europą, razem z moimi krajami. Zadłużonymi, ale zadłużonymi u mnie. Wspólna moneta europejska pozostanie niezagrożona.

W czasie zaledwie kilku unijnych szczytów, na których zapadły decyzje dotyczące EBC, atak barbarzyńców został odparty. Anglicy oczywiście byli zawiedzeni, przecież to oni byli wśród szturmujących, a dokładniej ich City, ale to już nie jest problem Europy.

Instytucje kluczowe dla Europy zawiodły. Na ich czele stali niewłaściwi ludzie, niedorastający do swoich funkcji. Może i Herman Van Rompuy jest dobrym strategiem, ale to nie jest przywódca na miarę Europy. I w tej pustce, kiedy wszyscy stali z założonymi rękoma, przyszedł Włoch. Sprytny jak lis, który na dodatek nie miał nic do stracenia, bo jego kraj był rzeczywiście w niezłym bagnie. Rzucił wyzwanie światu, może nie stworzył Europy od nowa, ale uświadomił wszystkim, że Europa to euro. Tylko euro może sprawić, że Europa będzie miała dość siły, by przetrwać kryzys. Dzisiaj Draghi może powiedzieć: odwaliłem swoją robotę, teraz wasza kolej, Europejczycy.","Touraine: Dziesięć lat temu Niemcy byli w fatalnej sytuacji. Ale obniżyli płace i postanowili, że swoimi wyrobami podbiją rynki wschodzące. Na zdjęciu hutnik w stalowni koncernu ThyssenKrupp AG w Duisburgu (Fot. INA FASSBENDER REUTERS)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16561553,Podzial_w_operze__Dwa_zwiazki_zawodowe_pisza_do_marszalka.html",Podział w operze. Dwa związki zawodowe piszą do marszałka,"0
Dwa związki zawodowe w Operze i Filharmonii Podlaskiej wystosowały oświadczenie do marszałka Jarosława Dworzańskiego. Twierdzą, że osoby broniące dyrektora Roberto Skolmowskiego, które wcześniej wypowiadały się w mediach, nie reprezentują opinii wszystkich artystów opery. Przedstawiciele obu organizacji uważają, że decyzja o odwołaniu szefa opery jest uzasadniona.","Chodzi o Związek Pracowników Opery i Filharmonii Podlaskiej oraz Związek Zawodowy Polskich Artystów Muzyków Orkiestrowych. W piątek (29.08) na ręce marszałka Jarosława Dworzańskiego, p.o. dyrektora naczelnego opery Damiana Tanajewskiego oraz kierownika muzycznego opery - Michała Klauzy, przedstawiciele obu tych organizacji przesłali oświadczenie, w którym odnoszą się do słów, jakie 10 dni temu, po odwołaniu dyrektora Roberto Skolmowskiego, wygłaszała część artystów związanych z Operą i Filharmonią Podlaską. Zaprosili oni wówczas dziennikarzy na konferencję, by odnieść się do decyzji władz województwa (te odwołały dyrektora jako powód podając: chaos, długi, niegospodarność).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25547150,czas-na-final-hokejowego-pucharu-polski-co-kibice-potrafia.html",Czas na finał hokejowego Pucharu Polski. Co kibice potrafią wymusić okrzykiem?,"Cztery najlepsze polskie kluby rozstrzygną między sobą, komu należy się Puchar Polski. - Słabych nie ma. Będzie jak w play-off - mówi Andriej Gusow, trener GKS-u Tychy, gospodarza turnieju.","Walkę o trofeum stoczą między sobą cztery najlepsze obecnie kluby Polskiej Hokej Ligi. Na lodzie w Tychach w piątek odbędą się półfinały: JKH GKS Jastrzębie zagra z Podhalem Nowy Targ (godz. 14.30), a GKS Tychy zmierzy się z Re-Plast Unią Oświęcim (17.45). Finał odbędzie się w sobotę o godz. 16.30.
Z kompletem kibiców
Faworytem turnieju są gospodarze, ale jak kończą „papierowi” faworyci, tyszanie przekonali się rok temu, gdy przegrali w półfinale z Podhalem (0:3).
– W pierwszym meczu półfinału doszło do niespodzianki. Jastrzębie ograło wtedy Katowice. Myśleliśmy już wtedy o finale. Pompowało się balonik. Tymczasem zostaliśmy skarceni przez Podhale. Dlatego nie ma co się odgrażać, tylko trzeba zrobić swoje. Musimy podejść do każdego rywala z pokorą – mówi Filip Komorski, napastnik mistrza Polski.",Finał hokejowego Pucharu Polski w Tychach. JKH GKS Jastrzębie - Podhale Nowy Targ 4:0. Grudzień 2018 (JAN KOWALSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24771287,polska-w-trzech-odslonach-wystawa-znanego-fotoreportera-z-muzeum.html",Polska w trzech odsłonach. Wystawa znanego fotoreportera w Muzeum Dialogu Kultur,"Sześćdziesiąt fotografii związanych ze stuleciem odzyskania przez Polskę niepodległości, trzydzieści z trzydziestą rocznicą przełomu 1989 roku oraz instalacje wideo dokumentujące wydarzenia ostatnich kilku lat - wszystko to składa się na wystawę ""30/100_PL. 30 lat Wolności"". Wernisaż w środę w Muzeum Dialogu Kultur przy Rynku.","Jej autorem jest Piotr Wójcik, wykładowca fotoreportażu w Wyższej Szkole Filmowej, Telewizyjnej i Teatralnej w Łodzi, od ponad ćwierć wieku związany z „Gazetą Wyborczą”, laureat wielu nagród, a także prezes fundacji Picture Doc.
– Zacząłem realizować ten projekt w 2014 roku z okazji ćwierćwiecza wydarzeń 1989 roku. Teraz do niego wróciłem i okazało się, że problemy, którymi się wtedy spotykaliśmy, takie jak ksenofobia czy nienawiść, nie tylko wciąż są wokół nas, ale i przez te lata znacznie spotęgowały – mówi Wójcik.",Zdjęcie z wystawy autorstwa Piotra Wójcika 30/100_PL. 30 lat wolności (Piotr Wójcik),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,336814.html",Awans młodych piłkarzy Hutnika,"0
Lech Poznań, Zryw Zielona Góra i Lublinianka przeciwnikami Hutnika w turnieju półfinałowym MP juniorów młodszych","- Nie byłoby sukcesu bez długiego szkolenia i oddanych, ambitnych ludzi - mówi trener Waldemar Kocoń, od 34 lat związany z nowohuckim klubem.

Oprócz Koconia do ""oddanych ambitnych"" należą Robert Kasperczyk - koordynator grup młodzieżowych, trener juniorów starszych Paweł Szczęśniewski i pięciu ludzi w sekcji trampkarzy: Dariusz Bijak, Kordian Wójs, Paweł Regulski, Marek Salamon i ""ojciec Wirgiliusz"" Mieczysław Będkowski, który szuka piłkarskich talentów w szkołach podstawowych. Ta grupa sprawdziła się podczas ostatnich dwóch lat.

Niebagatelną rolę odegrali też rodzice. Efektem ich pracy jest pięciu reprezentantów Polski w kategorii juniorów: w kadrze szesnastolatków Andrzeja Zamilskiego - Maciej Papież i Dariusz Dutka, a w drużynie siedemnastolatków Krzysztofa Słabika - Rafał Łach, Tadeusz Kaczor i Jakub Madej.

W kadrze juniorów Hutnika jest przeszło 70 młodych piłkarzy, którzy zapracowali na dotychczasowy sukces. W bardzo mocnej, złożonej z dwunastu zespołów, krakowskiej lidze juniorów młodszych, hutnicy okazali się najlepsi, wygrywając m.in. z Wisłą 3:1. Dzięki wygranej z Dunajcem Nowy Sącz 3:0 i remisowi z Unią Tarnów 1:1, reprezentowali nasz makroregion w rozgrywkach centralnych. Dwumecz z Zawiszą Bydgoszcz pokazał charakter zespołu. Po przegranej 1:3, przyszło wyjazdowe zwycięstwo 4:1.

- Wygrał zespół lepszy technicznie, mimo gorszych warunków fizycznych. Z tymi chłopcami mógłbym skoczyć w ogień, potrafią pokazać sportową złość, choć mają charaktery trudne do okiełznania - mówi trener. Wzorem do naśladowania jest również Piotr Błachacz - dobry duch drużyny, i kierujący grą Adrian Kapelak.

9 lipca rozpoczynają się przygotowania do półfinałów, które zostaną rozegrane w Szamotułach i Wronkach od 23 do 27 lipca. Przeciwnikami krakowian będą Lech Poznań, Zryw Zielona Góra i Lublinianka. Zwycięzcy grup zagrają o ""złoto"". W meczu o trzecie miejsce spotkają się drużyny, które zajmą drugie lokaty.

- Przez ostatnie szesnaście lat mistrzostwo Polski w kategorii juniorów przypadało jednej z krakowskich drużyn - podsumowuje Waldemar Kocoń. Hutnik zdobywał je trzykrotnie: w 1985 r. oraz w 1993 i 1994 roku. W 1987 r. był ""brąz"", podobnie w 1996, gdy trzecie miejsce z juniorami młodszymi wywalczył Andrzej Bahr. Do dziś w zawodowej piłce nożnej występuje około dwudziestu wychowanków krakowskiego Hutnika. Najbardziej znani to olimpijczycy z Barcelony Marek Koźmiński i Mirosław Waligóra.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25338357,ambasador-usa-na-ukrainie-trump-uzaleznial-pomoc-od-sledztwa.html",Dyplomata USA: Trump uzależniał pomoc dla Ukrainy od śledztwa w sprawie Bidena. Kluczowe było spotkanie w Warszawie,"Kierujący amerykańską ambasadą w Kijowie Bill Taylor zeznał śledczym w Kongresie dokładnie to, co starają się ustalić w ramach dochodzenia ws. impeachmentu. Biały Dom odpowiada, że to ""kampania oszczerstw"".","Wtorkowe zeznanie Taylora przed komisjami w Izbie Reprezentantów prowadzącymi dochodzenie na temat impeachmentu prezydenta było bodaj najbardziej wybuchowe ze wszystkich dotychczasowych.
Najwyższy rangą dyplomata USA na Ukrainie (w randze chargé d'affaires ad interim) odpowiadał na pytania kongresmenów za zamkniętymi drzwiami, ale wcześniej wygłosił przemowę, której 15-stronicowy zapis otrzymały amerykańskie media.
Taylor - doświadczony dyplomata, który kierował placówką na Ukrainie już w poprzedniej dekadzie, za George'a W. Busha, a ponownie został tam skierowany w czerwcu przez Trumpa - odmalowuje w niej obraz dysfunkcyjnej i chaotycznej polityki USA w tym kraju. Opowiada o dwóch kanałach prowadzenia działań: oficjalnym jego ambasady oraz nieoficjalnym prowadzonym przez ówczesnego specjalnego wysłannika Stanów Zjednoczonych tamże Kurta Volkera, ambasadora USA przy UE Gordona Sondlanda, sekretarza ds. energii Ricka Perry'ego i osobistego prawnika Trumpa Rudolpha Giulianiego.","Kierujący amerykańską ambasadą w Kijowie Bill Taylor (na zdjęciu przybywa na Kapitol, by odpowiadać na pytania kongresmenów za zamkniętymi drzwiami) zeznał śledczym w Kongresie, że Trump uzależniał pomoc wojskową dla Ukrainy od śledztwa ws. Bidena... (FOT. ANDREW CABALLERO-REYNOLDS/AFP/EAST NEWS)","Trump-obrzydliwa zdradliwa postac.Oddal Kurdow w rece Turcji,Syrie w rece Rosji.Rzadzi szantazem i przekupstwem,rasista i sexista.-@@@-Swinia, o wygladzie swini i intelekcie muchy. Twarz tego wszystkiego co najgorsze we wspolczesnym swiecie.-@@@-""Official"" to w jezyku polskim ""urzednik"" a nie jakis ""oficjel"" .A to ze trump juz jest na prostej drodze do ubrania pomaranczowego ubranka na reszte zycia to w sumie pozytywna wiadomosc-@@@-Uwielbiam motyw doszukiwania się i podkreślania, gdzie tylko się da, ""polskiego akcentu"".

Na zawodach sportowych doszło do tragedii. Zawaliło się podium. Na szczęście wsród ofiar nie było polaków-@@@-""Trampek"" to jest stary oszust i szachraj o mentalnosci bazarowego cwaniaczka , demagog i hochsztapler . ""Trampek"" to jest zwykly , pospolity ZLODZIEJ , ktory bezczelnie i cynicznie OKRADAL oraz wykorzystywal zatrudnianych przez siebie ludzi , nie placil im pensji , setki drobnych dostawcow i podwykonawcow puszczal z torbami , poniewaz , podobnie jak robi to ""maly pezio"" w spisialej Polsce , po prostu nie placil za wykonane dla niego prace .
identyczne chwyty i tricki , jak np :
""pisz pan na Berdyczow"" poniewaz ""nie mam panskiego plaszcza"" , ""no i co mi pan zrobisz?""

Chociaz musze przyznac , ze w spisialej Polsce ""maly pezio"" ma o wiele latwiejsze zadanie , poniewaz ""maly pezio"" do swojej dyspozycji ma jeszcze spisiala prokurature , przerozne usluzne ""sluzby specjalne"" oraz inne bardzo pomocne ""organa panstwowe"" , w odroznieniu od ""Trampka"" , ktory prokuratura oraz wymiarem sprawiedliwosci , jeszcze nie moze dysponowac jak swoim folwarkiem , jak np. ""maly pezio"" i dlatego , od czasu do czasu ""Trampek"" zostaje zmuszony do zaplaty .-@@@-""Doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton był tym tak oburzony, że przerwał naradę.""

A przecież, dodajmy przy tym, Bolton nie był żadnym intelektualnym przecinakiem - a jednak nawet on zaskoczył, że te propozycje to kryminał. Teraz przynajmniej wiadomo, za co go ostatnio Trump wylał.-@@@-Dopiero teraz suweren zaczyna przecierac oczy i patrzec ze zdumnieniem na czym polega przywodztwo sil prawicowych i konserwatywnych ,ktore Trump reprezentuje.
Dumny prezydent Trump,rycerz i obronca tradycyjnych wartosci okazal sie kompulsywnym klamca,rozpustnikiem i w dodatku oszustem podatkowym i zdrajca.
Na pytanie co nalezy rozumiec pod tradycyjnymi wartosciami konserwatywnymi w kontekscie Trumpa mamy nastepujaca odpowiedz.
Tradycyjne wartosci konserwatywne (chrzescijanskie) to lapanie kobiet za cipki,klamstwa i oszustwa w wykonaniu administracji najbogatszego i najsilniejszego militarnie kraju na swiecie.
Amerykanski suweren wybierajac Trumpa (z pomoca Putina) byl przekonany ,ze miliarder ktory w Polsce dostalby miano ""dziecka resortowego"" zatroszczy sie o ich los.
Nic bardziej mylnego. Jak twierdza psychiatrzy badajacy zachowania prezydenta i jego jezyk,
Trump troszczy sie (kocha ) tylko siebie i tych ktorzy mu kibicuja. Wszystkich innych ignoruje i uwaza za gorszy stort.
Poza tym kocha Kima polnocnokoreanskiego dyktatora. W jednym z wystapien Trump wyznal publicznie,ze Kim przyslal mu fantastyczny list potwierdzajacy ,ze oni obydwaj zakochali sie w sobie. Podobne uczucia Trump deklaruje w stosunku do Putina.W praktyce objawia sie to zdradzeniem Kurdow i zachecie Rosjan ,zeby robili w Syrii co chca.
W ten sposob prezydent oddal Putinowi inicjatywe na Bliskim Wchodzie.-@@@-cala ta demokracja amerykanska to jedna wielka farsa dopóki nie zastanowią się i wprowadza glosowania bezpośredniego na kandydatow na prezydenta jak to możliwe żeby w demokratycznym państwie przegral kandydat który miał jak clinton 1.5 miliona więcej glosow jak trump a senat republikański zawsze będzie za swoim prezydentem choćby byl przestepca"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21478109,trybunal-osadzi-ustawe-o-zgromadzeniach-sedziowie-przyspieszaja.html",Trybunał osądzi ustawę o zgromadzeniach. Sędziowie przyspieszają prace,"Trybunał Konstytucyjny zajmie się ustawą o zgromadzeniach szybciej, niż planowano. Za tydzień sędziowie zbadają przepisy krytykowane przez Sąd Najwyższy, OBWE i 194 organizacje pozarządowe.","Rozprawę dotyczącą ustawy o zgromadzeniach zaplanowano na 24 marca, ale ten termin jest już nieaktualny. W czwartek Trybunał poinformował, że rozprawa odbędzie się tydzień wcześniej: 16 marca. Biuro TK nie wyjaśnia, jakie są powody zmiany terminu.
Z informacji na stronie TK wynika jedynie, że Trybunał zbada ustawę w pełnym składzie. „Rozprawie będzie przewodniczyć prezes TK Julia Przyłębska, sprawozdawcą będzie sędzia Mariusz Muszyński” – informuje TK.
Rola obojga sędziów w Trybunale budzi wątpliwości prawne. Przyłębską powołano na stanowisko prezesa bez przewidzianej w przepisach uchwały Zgromadzenia Ogólnego Sędziów TK. Legalność jej wyboru zbada wkrótce Sąd Najwyższy. Muszyński jest jednym z trzech sędziów-dublerów wybranych przez PiS na prawomocnie obsadzone miejsca. Z wyroków TK wynika, że ich wybór „nie wywołał skutków prawnych”.",Trybunał Konstytucyjny. Rozprawa w sprawie nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"witajcie na Kubie watykańskiej w środku Europy-@@@-Trybunał w Hadze?-@@@-PRL też miał ZOMO ale padł.-@@@-Przewodniczyć będzie Kapuścina.-@@@-Boją się naszych masowych demonstracji. Tak czy owak, wygląda to na początek końca PiS.-@@@-Czy Wolfgang będzie miał wpływ na wyrok wydany przez swoją nałożnicę?;-/-@@@-przyłebska i muszynski.... i to właśnie będzie klasyczne spotkanie grupy kolesi przy kawie i ciasteczkach-@@@-no to wiadomo że będzie zgodna z konstytucją,. to oczywista oczywistośc."
"https://wyborcza.pl/1,134154,15582057,Polskie_wsparcie_dla_ofensywy_Putina.html",Polskie wsparcie dla ofensywy Putina,"0
Jedyną siłą polityczną, która popiera w Polsce działania Rosji na Ukrainie, jest wegetująca na marginesie życia publicznego Samoobrona i kilka marginalnych pisemek.","""Samoobrona ze zrozumieniem odnosi się do stanowiska władz rosyjskich, pragnących ustabilizowania sytuacji na obszarze upadającego państwa ukraińskiego"" - napisało prezydium Samoobrony dzień po decyzji o rosyjskiej interwencji na Krymie. W oświadczeniu, które można przeczytać na stronie internetowej, Samoobrona stwierdza: ""Nowy rząd Ukrainy został powołany niezgodnie z konstytucją w wyniku zamachu stanu i wbrew zapisom umowy zawartej między opozycją a prezydentem Wiktorem Janukowyczem"". Obecne władze Ukrainy partia przedstawia jako zagrożenia dla mniejszości narodowych - rosyjskiej, węgierskiej i polskiej.",Przewodniczący Samoobrony Lech Kuropatwiński w siedzibie partii w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25125909,za-sto-dni-otwarcie-bajki-pana-kleksa-pierwszej-w-polsce-wytwornia.html","Za sto dni otwarcie Bajki Pana Kleksa, pierwszej w Polsce Wytwórni Kultury, Nauki i Zabawy","Bajka Pana Kleksa - pierwsza w Polsce Wytwórnia Kultury, Nauki i Zabawy - zostanie otwarta jeszcze w tym roku, 5 grudnia, w Fabryce Porcelany w Katowicach. Na 100 dni przed rozpoczęciem działalności na stronie internetowej wytwórni zaprezentowany został także wizerunek Pana Ambrożego Kleksa, głównego symbolu Bajki.","Na 100 dni przed otwarciem Bajki Pana Kleksa na stronie internetowej projektu www.bajkapanakleksa.pl pojawił się wizerunek Ambrożego Kleksa, głównego symbolu miejsca. – Pan Kleks będzie towarzyszyć dzieciom i rodzicom od przekroczenia wrót Bajki Pana Kleksa: przywita zwiedzających, zobaczymy go na elementach scenografii. Animatorzy, którzy będą oprowadzać po Bajce Pana Kleksa, będą wyglądać jak kultowa postać Jana Brzechwy. Ujrzymy go również na gadżetach oraz materiałach promujących Wytwórnię – mówi Grzegorz Pietraszewski, pomysłodawca Bajki Pana Kleksa.","Niedługo otwarcie Bajki Pana Kleksa, pierwszej w Polsce Wytwórnia Kultury, Nauki i Zabawy. Na zdjęciu nowy wizerunek Pana Kleksa (Fot. Magda Ćwieląg)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12298608,Niebezpieczne_punkty__przystanki_i_przejscia_podziemne.html",Niebezpieczne punkty: przystanki i przejścia podziemne,"0
Średnio sześć razy dziennie ktoś w Krakowie pada ofiarą napadu lub wymuszenia rozbójniczego. Najbardziej niebezpiecznie jest w przejściach podziemnych i na przystankach.","Było już ciemno, kiedy na przełomie kwietnia i maja 20-letni mężczyzna wyszedł z mieszkania kolegi przy ul. Okulickiego w Krakowie i podszedł do swojego samochodu. Za plecami usłyszał pytanie o papierosa jednej z dwóch podążających za nim postaci.

Młody mężczyzna ledwo zdążył odpowiedzieć, że nie pali, gdy przy twarzy zobaczył nóż. Mężczyzna na głodzie nikotynowym wsadził mu ręce do kieszeni i wyciągnął z nich portfel, w którym ofiara miała pięć złotych. Rozjuszony małą kwotą napastnik wycedził przez zęby: ""podziurawię cię"", po czym wymierzył 20-latkowi cios pięścią w twarz. Następnie kazał ofierze podejść do samochodu i wyjąć z niego laptop. - Pokrzywdzony powiedział, że laptop jest dla niego cenny, na co sprawca odparł, że tamten odda mu sprzęt za dwieście złotych. Udali się do bankomatu, skąd ofiara napaści miała wybrać pieniądze - relacjonuje Bogusława Marcinkowska z Prokuratury Okręgowej w Krakowie.

Rozboje każdego dnia

20-latek wybrał z maszyny sto złotych, ale ta suma nie zadowoliła napastników - znów jeden z nich uderzył go w twarz, po czym złodzieje uciekli. Okradziony i pobity mężczyzna wrócił do kolegi i wspólnie zawiadomili policję. Funkcjonariusze znaleźli jednego z agresorów dwa tygodnie później. 19-letni Artur S. został aresztowany. Grozi mu nawet do 15 lat więzienia za rozbój z użyciem niebezpiecznego narzędzia (oprócz noża miał ze sobą także pistolet pneumatyczny).

Prokuratura skierowała właśnie do sądu akt oskarżenia w tej sprawie.

Mimo że napaść z niebezpiecznym narzędziem, w prawie karnym nazywana rozbojem, jest kwalifikowana jako zbrodnia zagrożona bardzo wysoką karą, takich sytuacji w stolicy Małopolski jest coraz więcej. - Nie ma dnia, żeby w Krakowie nie doszło do rozboju. Wiele z nich ma miejsce w przejściach podziemnych czy na przystankach komunikacji miejskiej - dodaje prokurator Marcinkowska.

Słowa śledczych potwierdzają statystyki. Wynika z nich, że w Krakowie od stycznia do lipca średnio sześć razy dziennie ktoś padł ofiarą napaści lub wymuszenia rozbójniczego. Najwięcej tych przestępstw miało miejsce na ulicy, sporo w sklepach, najmniej w parkach. To więcej niż w poprzednich latach, co oznacza, że prymitywna przestępczość kryminalna przeżywa swój renesans. Jej wykrywalność jest stosunkowo wysoka - sięga 84 procent. - Osoby, które dokonują rozbojów na ulicy, często są pod wpływem alkoholu czy innych środków odurzających. Jeżeli ktoś szybko informuje nas o takim zdarzeniu, dzięki penetracji terenu sprawców udaje się zatrzymać - mówi nadkom. Mariusz Ciarka z małopolskiej policji.

Strzał w banku

W ostatnim czasie dużo było też przypadków napadów na banki. W minioną środę chwile grozy przeżyli pracownicy jednej z krakowskich placówek bankowych. Mężczyzna, który podszedł do kasy z reklamówką w ręku, zażądał od kasjerki wydania pieniędzy, a po chwili... strzelił w kierunku obsługi.

- Zabrał banknoty odnalezione w kasie i uciekł. Widok uciekającego mężczyzny zaniepokoił przechodnia, który nas zaalarmował. Policjanci już wkrótce po zgłoszeniu namierzyli pojazd, którym poruszał się rabuś. 25-letniego sprawcę napadu złapano w zasadzkę - mówi nadkom. Ciarka.

Dzień później inny rabuś dokonał skoku na bank w Tarnowie. Miał jednak pecha, w drzwiach spotkał konwojentów, którzy go obezwładnili i przekazali policji.

Czy te statystyki pokazują, że na ulicach Krakowa jest niebezpiecznie? Policja zwraca uwagę, że większość wymuszeń rozbójniczych dokonują nieletni. Niektórzy sprawcy ""debiutują"" już w szkole podstawowej. Funkcjonariusze podają przykład zastraszonego ucznia takiej szkoły, który przez rok w autobusie szkolnym musiał wręczać innemu chłopcu batonik i 2 zł.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16978817,Marek_Szczerbowski__Z_pokora_przyjmuje_ten_wynik.html",Marek Szczerbowski: Z pokorą przyjmuję ten wynik,"0
Marek Szczerbowski, kandydat SLD, zdobył według sondaży 4,5 proc. głosów","- Chcę pogratulować Marcinowi Krupie oraz Andrzejowi Sośnierzowi przejścia do drugiej tury - mówi Marek Szczerbowski. Dodaje, że do tej pory udawało mu się osiągać polityczne cele. Tym razem jest inaczej.

- Z pokorą przyjmuję werdykt wyborców. Było jednak dwóch kandydatów kojarzonych z lewicą. To ja i Krystyna Doktorowicz, część sympatyków lewicy mogła też zagłosować na Jerzego Ziętka - mówi.",Marek Szczerbowski (DAWID CHALIMONIUK),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24338792,chcial-zdac-egzamin-na-prawko-po-pijaku.html",Chciał zdać egzamin na prawo jazdy. po pijaku. Interweniowała policja,42-letni mieszkaniec powiatu piotrkowskiego próbował zdać egzamin na prawo jazdy po pijaku. Wcześniej stracił je. za jazdę pod wpływem alkoholu.,"W poniedziałek (7 stycznia) policjanci z Wydziału Ruchu Drogowego w Piotrkowie Trybunalskim zostali wezwani na nietypową interwencję. Otrzymali informację, że do ośrodka egzaminowania kierowców przyszedł mężczyzna, prawdopodobnie będący pod wpływem alkoholu. Tego dnia miał zdać egzamin na prawo jazdy.
Mimo podejrzeń co do mężczyzny, ten wsiadł do samochodu i ruszył zdawać egzamin. Prowadzonego przez niego citroena, mundurowi zatrzymali przy ulicy Armii Krajowej w Piotrkowie. 42-letni kandydat na kierowcę miał 0.4 promila w organizmie. Egzaminator był trzeźwy. ",Fot. sxc.hu,"Chciał się nieco odstresować przed egzaminem.-@@@-Jestem absolutnie za tym, aby nie wsiadać do samochodu posiadając w wydychanym powietrzu jakąkolwiek ilość alkoholu. I wszystkich, którzy wydmuchają powyżej 0,2 promila, należy wyłapywać.

Ale... nie przesadzajmy, że jeżeli ktoś dmuchnął 0,4 to od razu ""chciał zdać PO PIJAKU"". W połowie Europy dopuszcza się 0,5 promila, a chociażby w Wielkiej Brytanii, Irlandii czy USA, dopuszczalne jest 0,8 promila (to już spore przegięcie moim zdaniem).

Nie usprawiedliwiam faceta, ale był on w stanie po spożyciu, a to nie jest przestępstwo, a jedynie wykroczenie. Nie ma sensu robić z takich wybryków tak dramatycznych tytułów.

PS Jeżeli wcześniej stracił prawo jazdy za alkohol, to powinno się go wysłać na przymusowe leczenie."
"https://wyborcza.pl/1,75410,1183618.html",Czy sztuka musi prowokować,"0
Uporczywa obecność prowokacji w sztuce musi postawić pod znakiem zapytania powszechne dzisiaj przekonanie, że sztuka to dialog artysty ze społeczeństwem - pisze Dorota Jarecka","Wobec sztuki widz jest sam. I jest wolny. Może na widok dzieła, które go oburza lub śmieszy, powiedzieć ""nie"". To jedno z niewielu ""nie"", na które sobie może pozwolić zniewolony w innych dziedzinach współczesny człowiek. Musi zarabiać, musi podpisywać, podejmować, wypełniać, stemplować i się nie spóźniać. A w sztuce nic nie musi. Kiedy artyści zdumiewają się, że społeczeństwo ich odrzuca, być może tu jest odpowiedź - odrzuca, bo może to zrobić. Potem z perspektywy lat okazuje się, że sądy, które wygłaszali widzowie, były w połowie słuszne, a w połowie absurdalne. Kiedy dowiemy się, jacy malarze byli podziwiani w wieku XIX, długo nie otrząśniemy się ze zdumienia.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,1282672.html",Stoczniowiec przegrał w Toruniu,"0
Przeczucia trenera Mariana Pysza się sprawdziły. Hokeiści Stoczniowca przegrali w Toruniu z TKH Eurostal, ale zostali wiceliderem","W niedzielę oba zespoły grały w Gdańsku i zdecydowanie lepsi byli gospodarze (wygrali 8:1). - Eurostal na własnym lodowisku to zupełnie inna drużyna - przepowiadał po meczu trener gdańszczan. I miał rację. Jego zespół przegrał 3:5, a o takim wyniku zadecydowała przede wszystkim postawa Tomasza Wawrzkiewicza i Marka Laco, bramkarzy obu zespołów. Wawrzkiewicz nie miał najlepszego dnia, z pięciu goli, które przepuścił, przynajmniej trzy mógł wybronić. Dwa razy bronił strzałów rywali, ale krążek wybijał wprost przed siebie i przy dobitkach był już bezradny. Również nie popisał się przy strzale z ostrego kąta Tomasza Proszkiewicza, który znalazł jeszcze lukę między słupkiem a gdańskim bramkarzem. W drużynie z Torunia znakomicie bronił natomiast Słowak Marek Laco, który w drugiej i trzeciej tercji obronił 23 strzały.

Wczoraj Wydział Gier i Dyscypliny PZHL przyznał Stoczniowcowi walkower (5:0) za nierozegrany mecz z KTH Krynica 14 stycznia. Kryniczanie nie przyjechali do Gdańska, motywując to kontuzjami i chorobą kilku podstawowych zawodników swojej drużyny. Wobec wczorajszej porażki dotychczasowego lidera Wojasa Podhale Nowy Targ (2:6 z GKS Tychy) gdańszczanie awansowali na drugie miejsce w tabeli.

TKH Eurostal Toruń - Stoczniowiec Gdańsk 5:3 (3:1, 2:1, 0:1)

Bramki: Zdunek (1. minuta), Janczarek (3.), Morawiecki (16.), Dołęga (21.), Proszkiewicz (43.) - Jurasek (19.), Moskal (43.), Wróbel (56.)",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24872924,wygralismy-referendum-chcemy-konkretow-w-niedziele-pikieta.html","""Wygraliśmy referendum, chcemy konkretów"". W niedzielę pikieta w sprawie górek czechowskich","Przy dźwiękach ptaków z górek czechowskich miejscy aktywiści zamierzają przypomnieć, że w referendum mieszkańcy powiedzieli ""nie"" planom dewelopera. Na niedzielę zaplanowali pod ratuszem pikietę","– Mijają dwa miesiące i nie ma żadnej reakcji prezydenta i większości radnych z jego klubu. Mija też rok od panelu obywatelskiego, który rekomendował zachowanie poligonu bez zabudowy. Skoro prezydent postanowił oddać głos mieszkańcom w referendum i miało być ono decydującym werdyktem, wydaliśmy na nie pół miliona złotych, to nie można udawać, że go nie było – mówi Krzysztof Gorczyca z Towarzystwa dla Natury i Człowieka. Jest jednym z organizatorów niedzielnej pikiety pod ratuszem.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Chcecie konkretów?
To zamiast łażenia po ulicach z transparentami bierzcie się za sprzątanie tego zachwaszczonego bałaganu!
DOŚĆ JUŻ TEJ ""OBYWATELSKIEJ"" DEMAGOGII!-@@@-Przyjdźcie Lublinianie!. Na marszu była cudowna atmosfera, prawdziwy pozapolityczny i szczery entuzjazm!-@@@-Prosta sprawa. Teraz mieszkańcy Lublina muszą wykupić (ze swoich podatków) teren od właściciela i urządzić na nim park."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5063711.html",Kneblują niezależne media na Białorusi,"0
Co najmniej kilkanaście aresztowań, kilkadziesiąt rewizji, niezliczone konfiskaty komputerów i kamer - wczoraj wcześnie rano na terenie całej Białorusi KGB uderzyło w niezależnych od rządu dziennikarzy.","Zatrzymania objęły m.in. korespondentów i współpracowników nadających z zagranicy - w tym z Polski - stacji radiowych i telewizji. Również nadającego z Białegostoku Radia Racja i współtworzonego przez tutejszych dziennikarzy TVP Bielsat.

- Wiemy o pięciu aresztowanych oraz o rewizjach w 12 biurach i mieszkaniach związanych z nami osób. Gorsze jest to, że z wieloma naszymi dziennikarzami nie ma żadnego kontaktu. Ich komórki zamilkły - niepokoił się przed południem Aleksiej Dzikawicki, szef redakcji newsów Bielsatu. Ze szczątkowych informacji, jakie docierały do niego z Białorusi, wynikało, że KGB rekwiruje głównie komputery i inny sprzęt.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21529854,w-sprawie-czeczenow-w-terespolu-uprzedzenia-wygrywaja-z-prawem.html",W sprawie Czeczenów w Terespolu uprzedzenia wygrywają z prawem,"Brak zaufania polskich służb do Czeczenów to za mało, by odmówić komuś ochrony. Muszą mieć dowody, że dana osoba zagraża bezpieczeństwu - mówi dr Patrycja Grzebyk, ekspertka w zakresie prawa i stosunków międzynarodowych","Ludmiła Anannikova: Od ponad roku na polsko-białoruskiej granicy koczują setki Czeczenów uciekających przed prześladowaniami reżimu Ramzana Kadyrowa. Czy Polska, odsyłając ich na Białoruś z przejścia granicznego w Terespolu, łamie prawo międzynarodowe?
Dr Patrycja Grzebyk: Jeśli rzeczywiście uniemożliwia złożenie wniosku o nadanie statusu uchodźcy osobom prześladowanym, to stosuje zbiorowe wydalanie cudzoziemców, które jest zabronione protokołem do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. Jeśli osoba na granicy mówi, że ucieka przed prześladowaniem, a tak wielu Czeczenów argumentuje swój przyjazd – to musimy umożliwić złożenie wniosku i udzielić schronienia na czas jego rozpatrzenia. W tym przypadku sytuację komplikuje jednak to, że mamy do czynienia z polsko-białoruską, a nie polsko-rosyjską granicą. Polska może się bronić, że Czeczeni znajdują się na terenie bezpiecznego kraju, czyli Białorusi, więc nie ma obowiązku ich wpuszczać.",Funkcjonariusz Straży Granicznej (AGNIESZKA SADOWSKA),"""KaczaQ.wa"" nazwiskiem Błaszczak rządzi naszymi Granicami. Większego nienawistnika i głupca trudno nawet w PiS znaleźć.-@@@-Skoro według was w Czeczenii jest tak dobrze, to proponuję tam wyjechać. W zadnym stopniu nie przyczyniliście się do tego, że urodziliście się w Polsce, więc nie wiem skąd to wywyższanie się. Chociaż wiem, to z buractwa.-@@@-portal defence24.pl wskazuje, że za migracją Czeczenów stoi Putin, któremu zależy na destabilizacji sytuacji Europie: www.defence24.pl/550394,czeczenska-bron-kremla-@@@-Polska to nie agencja turystyczna. Czeczeni zainteresowani pobieraniem sojalu w Niemczech powinni składać stosowne wnioski bezpośrednio konsulatach RFN w Niemczech, a nie pchać na chama przez polskie granice. Jak warszawscy adwokaci tacy dobrzy, to niech im pomogą te wnioski do władz niemieckich napisać."
"https://wyborcza.pl/7,112395,20929673,co-sie-dzieje-w-teatrze-polskim-we-wroclawiu-dyrektor-morawski.html",Co się dzieje w Teatrze Polskim we Wrocławiu? Dyrektor Morawski gasi światło,"Wrocławski Teatr Polski wciąż w opałach. Odchodzą kolejni aktorzy, publiczność wciąż protestuje, a dyrektor osobiście pilnuje widzów i zleca obsłudze odnotowywanie zachowań niepokornych artystów.","  We wrocławskim Teatrze Polskim sytuacja jest napięta od końca sierpnia, kiedy dyrekcję sceny objął Cezary Morawski, aktor znany przede wszystkim z ról w telewizyjnych serialach i teatralnych farsach. Zasiadający w komisji konkursowej wybitny reżyser Krystian Lupa, reprezentujący ZASP, i kierownik literacki Polskiego Piotr Rudzki odmówili podpisania konkursowego protokołu. Lupa przerwał próby do „Procesu” według Franza Kafki.
Przeciwko decyzji komisji konkursowej, która wybrała Morawskiego na następcę Krzysztofa Mieszkowskiego, protestowali przedstawiciele środowisk artystycznych w całej Polsce. Agnieszka Glińska, Agnieszka Holland, Jacek Poniedziałek, Maja Komorowska zgodnie apelowali: „Ustąp, panie Cezary”. Do apeli dołączyła publiczność. Aktorzy po każdym spektaklu wychodzą do ukłonów z zaklejonymi ustami.",Protest w obronie Teatru Polskiego we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Masakra... wszędzie to samo. Niszczenie, niszczenie i jeszcze raz niszczenie.-@@@-ale kto niszczy teatr? Przecież nowy dyrektor praktycznie od początku ma związane ręce. Pracownicy występuję przeciwko swojemu pracodawcy, stosują wobec niego przemoc, skutkiem tego zamieszania jest m.in. niszczenie dyrektora na rozmaitych forach, tzw. mowa nienawiści. Obrzydliwe, przykre, nieludzkie. To nie jest kultura wysoka.-@@@-Mierność , bylejakość, chamstwo i brak wizji to cechy pisdzielców.-@@@-Bolszewicy. Chamstwo, słoma w butach, siano w głowie. Wszechobecna cheć zemsty. Bezgraniczne terazku...mystwo...-@@@-Dlaczego tego buraka z pisdu jeszcze nie wytaplano w gnoju i pierzu.-@@@-Ale taka bylejakość panuje wszędzie w tym kraju. Na uczelniach, w prokuraturze, w polityce, w biznesie etc. To może jedyna zasługa PiS, że teraz to wszystko widać bardziej wyraźnie. Wcześniej było to bardziej rozmyte, ale było. Autorytarna władza potrafiła to jednak bardziej skondensować.-@@@-Dziecko myśli, że jak się schowa za chusteczką to znika. Dyrektor Morawski myśli, że jak zgasi światło to protest zniknie. Wydawać by się mogło, że na dyrektora powołuje się kogoś o mentalności przewyższającej mentalność rocznego dziecka...-@@@-Został w odwodzie jeszcze kuzyn Misiewicza."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9616547,Sprawa_Olewnika__Bledy__winy__samobojstwa.html","Sprawa Olewnika. Błędy, winy, samobójstwa","0
Liczby sprawy Olewnika. O ?patologii organów ścigania i wymiaru sprawiedliwości? - tak posłowie komisji śledczej ds. Olewnika określają raport kończący ich pracę. Sprawa porwania i zabójstwa Krzysztofa Olewnika to spis niechlubnych rekordów","- Nikt nie odpowiada za błędy. Prokuratorzy i policjanci są nietykalni. Nakryci jakąś czapką. Polska jest słaba i potrzebuje zmian - mówiła wczoraj w Sejmie Danuta Olewnik, siostra Krzysztofa. To od jej dramatycznego wystąpienia też w Sejmie w kwietniu 2008 r., gdy wykrzyczała przez łzy: ""To nie moje państwo!"" - zaczęła się droga do powołania komisji śledczej. Miała zbadać zaniedbania w jednej z najbardziej dramatycznych i najbardziej tajemniczych spraw kryminalnych minionej dekady.",Komisja badająca okoliczności śmierci Krzysztofa Olewnika (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24389974,cba-zatrzymalo-trzech-przedsiebiorcow-z-podkarpacia-obracali.html","CBA zatrzymało trzech przedsiębiorców z Podkarpacia. Obracali fikcyjnymi fakturami, wyłudzili co najmniej 800 tys. zł VAT",Biznesmeni działali na terenie całej Polski. Wprowadzali do obrotu tzw. puste faktury. Dzięki nim wyłudzili co najmniej 800 tys. zł podatku VAT.,"W środę agenci rzeszowskiej delegatury Centralnego Biura Antykorupcyjnego na polecenie prokuratury zatrzymali trzech podkarpackich przedsiębiorców. Prokuratorzy ustalili, że zatrzymani wchodzili w skład zorganizowanej grupy przestępczej działającej  od 25 sierpnia 2015 roku do 26 kwietnia 2016 roku, w Jarosławiu, Krakowie i innych miejscowościach na terenie całego kraju. Grupa wyłudzała podatek VAT poprzez tworzenie fikcyjnej dokumentacji kupna-sprzedaży towarów. Wśród fikcyjnych dokumentów były także faktury potwierdzające rzekomy eksport towarów.
Wg dotychczasowych ustaleń, fikcyjne faktury VAT mają wartość blisko 4 mln zł. Wyłudzony podatek VAT to co najmniej 800 tys. zł.
Będą zarzuty dla zatrzymanych
Śledztwo w tej sprawie prowadzi  Podkarpacki Zamiejscowy Wydział ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Rzeszowie. W najbliższym czasie  zatrzymanym zostaną przedstawione zarzuty m.in. udziału w zorganizowanej grupie przestępczej oraz zarzuty za przestępstwa skarbowe. Na decyzję o zastosowaniu środków zapobiegawczych  trzeba czekać do zakończenia czynności procesowych z podejrzanymi.
10 podejrzanych, trzy osoby w areszcie
Do tej pory zarzuty usłyszało już 10 podejrzanych. Wobec 3 osób stosowany jest środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania. Prokuratorzy nie wykluczają dalszych zatrzymań w tej sprawie.",CBA (Fot. Archiwum CBA),"Znamienne, że grupa powstała po wygranych wyborach przez Adriana.-@@@-Kogoś trzeba złapać, żeby ciemny lud miał o czym mówić, więc łapie się płotki.
Bo co to są za pieniądze w porównaniu ze SKOK-ami? Albo chociażby z pensją asystentek w NBP. Tyle, to one potrafią ""zarobić"" w pół roku.-@@@-Ale jak są winni pójdą siedzieć , czy jak nieuczciwi politycy ,urzędnicy zostaną bezkarni ?."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14681529,_Bomba__w_sadzie__metrze_i_u_prezydenta__Sprawca_zatrzymany.html","?Bomba"" w sądzie, metrze i u prezydenta. Sprawca zatrzymany","6
Policja zatrzymała mężczyznę, który wczoraj dzwonił z informacją o podłożeniu ładunków wybuchowych w różnych miejscach w Warszawie. Informacja była nieprawdziwa, a mężczyzna kompletnie pijany","Pierwszy telefon odebrał pracownik sądu rejonowego przy ul. Marszałkowskiej. Wkrótce potem podobne informacje ktoś przekazał do sądu okręgowego przy ul. Chopina oraz do warszawskiego metra. Ostatni telefon był do jednej z komend pod Warszawą. Rozmówca powiedział, że bomba jest także w Pałacu Prezydenckim na Krakowskim Przedmieściu.

Niemal wszędzie trzeba było ewakuować ludzi i dokładnie przeszukać wskazane budynki. Metro przez ponad dwie godziny nie jeździło normalnie. Nieczynna była stacja Kabaty (tam miał być ładunek), a wraz z nią trzeba było też zamknąć ruch na stacjach Imielin i Natolin.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Debil. Niestety dla niego, głupota bywa karalna...-@@@-Z komórki to można sobie drewno do kominka przynieść, a dzwoni się z telefonu komórkowego.-@@@-Kretyn.-@@@-Proces tego debila powinien być błyskawiczny, jawny, transmitowany non stop na cała Polske , żeby każdy kretyn widział ze nie warto odsiedzieć 8 lat za skrajną głupotę i głupie żarty.!!!!!!!. No i oczywiście pokrycie kosztów Z DUZA NAWIAZKA !!!!-@@@-Osiem to chyba akurat... w sam raz.-@@@-Proces tego debila powinien być błyskawiczny, jawny, transmitowany non stop na cała Polske , żeby każdy kretyn widział ze nie warto odsiedzieć 8 lat za skrajną głupotę i głupie żarty.!!!!!!!. No i oczywiście pokrycie kosztów Z DUZA NAWIAZKA !!!! Debil. Niestety dla niego, głupota bywa karalna... SUPER, ZE GO ZŁAPALI, NIECH SOBIE POSIEDZI, MOŻE ZMADRZEJE. CHOĆ NIE SĄDZĘ ŻEBY MU ROZUMU CHOĆ ZA GROSIK PRZYBYŁO."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19677445,fantomas-zatrzymany-napadl-na-bank-i-ukradl-70-tys-zl.html",Fantomas zatrzymany. Napadł na bank i ukradł 70 tys. zł,"0
To prawdopodobnie 20-letni mieszkaniec wsi pod Nową Solą napadł w poniedziałek na bank w Nowej Soli. Mężczyzna groził bronią i ukradł 70 tys. zł","Sprawę nadzoruje nowosolska prokuratura. Jej szef potwierdza, że zatrzymano podejrzanego mężczyznę. Mężczyzna ma 20 lat, mieszka w powiecie nowosolskim. Za napad grozi mu do 12 lat więzienia. Do zatrzymania miało dojść dzień po napadzie, który wydarzył się 22 lutego.

Wg. relacji świadków mężczyzna miał na twarzy maskę silkonową przypominającą fantomasa. Sterroryzował pracowników banku PKO przy Placu Wyzwolenia. W dłoni trzymał przedmiot przypominający pistolet. Straszył, że nie zawaha się go użyć. Pracownica banku oddała kasetkę ze sporą sumą gotówki. Dziś już wiadomo, że było to ok. 70 tys. zł.

Mężczyzna po napadzie podbiegł do roweru, nim podjechał do busa. Tam czekał na niego kierowca. Tego dnia policjantom nie udało się go ująć.",W lutym w Nowej Soli doszło do napadu na bank (Fot. Artur Wojtowicz/ AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,984420.html",Częstochowska wpadka Szpicbródki,"0
Nazywał się Antoni Stanisław Cichocki, ale do historii kryminalistyki wszedł pod pseudonimem ?Szpicbródka?, który nadali mukoledzy z półświatka. Najsłynniejszy złodziej II Rzeczypospolitej wpadł w ręce policji przy okazji skoku w Częstochowie. Chciał okraść Bank Polski w Al. NMP 34, gdzie dziś jest siedziba Banku Śląskiego","Pseudonim zawdzięczał codziennie pielęgnowanej przez fryzjera blond bródce. Jego elegancja, wykwintne maniery i perfekcyjna znajomość kilku języków obcych sprawiały, że zyskał sławę złodzieja-dżentelmena. Aresztowany za komunistyczne sympatie pisarz Aleksander Wat - po pobycie w jednej celi ze Szpicbródką - chciał go podobno polecić ministrowi Beckowi na dyplomatę. Antoni Cichocki otaczał się ludźmi podobnego pokroju: jednym z członków jego szajki był dyrektor warszawskiego teatru. Był mistrzem w otwieraniu kas pancernych. Skoki planował w najdrobniejszych szczegółach. Tak było też w przypadku włamania do Banku Polskiego w Alei Najświętszej Maryi Panny pod numerem 34. Plan był bez zarzutu. Przeszkodził przypadek. Ale zacznijmy od początku, cofając się pół roku.

Trzech panów z kartką

W połowie 1929 roku nieznani sprawcy włamali się do warszawskiego sklepu jubilerskiego Kazimierza Jagodzińskiego. Sejf rozpruto palnikiem acetylenowym, a precjoza, które zniknęły, miały wartość kilkudziesięciu tysięcy złotych. Dla porównania: gęś kosztowała 5 złotych, a dobra pensja urzędnika wynosiła 300-500 złotych. Policja wiedziała, że ma do czynienia z dobrze zorganizowanym gangiem. Zaczęła się wielka obława na złodziei. Penetrowano meliny, odnowiono kontakty z informatorami, rewidowano paserów. Śledczy spodziewali się, że przestępcy planują kolejny skok.

Jeden z tropów okazał się strzałem w dziesiątkę: policja weszła do mieszkania Kazimiery Kozłowskiej przy ul. Pańskiej, gdzie przebywali: Stanisław Cichocki, Marian Piórkowski i Marian Brzeziński znany jako ""Maniek Bus"". Cała trójka zachowywała się spokojnie, ale uwagę jednego z funkcjonariuszy zwrócił Brzeziński, który miął w rękach jakąś karteczkę. Policjanci odebrali mu ją. Zawierała projekt instalacji alarmowej, jakie zakładano w bankach i urzędach. Dowódca rozkazał całą grupę bez dyskusji przewieźć do gmachu śledczego.

Szczegółowa rewizja podejrzanych przyniosła dalsze rewelacje: w klapie marynarki Cichockiego znaleziono zaszytą małą blaszkę, a pod podszewką palta Brzezińskiego - rachunek z firmy Perkun. Policjanci nie wydobyli ze ""Szpicbródki"", do czego miała służyć blaszka, ale dzięki nazwie Perkun zrobiono krok naprzód. Właściciel firmy prowadził szczegółową buchalterię, z której wynikało, że niejaki Marian Bielański, rzekomy posiadacz ziemski z Pułtuska, zamówił u niego butle z acetylenem. Data zakupu poprzedzała o kilka dni włamanie do jubilera. Właścicielowi Perkuna okazano Brzezińskiego, w którym rozpoznał owego ziemianina z Pułtuska.

Policjantom nie dawała spokoju karteczka ze schematem alarmu. - W której instytucji znajdowała się ta instalacja? - zachodzili w głowę. Sprawdzili wszystkie firmy zajmujące się montażem takich urządzeń. W zakładzie przy ul. Chmielnej właściciel - elektromonter przypominał sobie, że nie tak dawno odwiedził go jakiś mężczyzna.

- Powołał się na swego przełożonego, niejakiego Dąbrowskiego, konserwatora urządzeń alarmowych w Banku Polskim w Częstochowie - zeznał szef firmy. - Prosił o wyjaśnienie kilku szczegółów dotyczących instalacji alarmowej w tym banku. Brzmiało to przekonująco, więc dałem temu człowiekowi wszystkie szczegóły na temat wspominanej instalacji.

Elektromonter był jednak ostrożny i skontaktował się z dyrekcją częstochowskiego banku. Okazało się, że Dąbrowski rzeczywiście tam pracował, ale nikogo do Warszawy nie wysłał. Zaalarmowana dyrekcja banku wzmocniła straże. Policjanci mieli pewność, że Szpicbródka przygotował skok właśnie tam. Natychmiast wyruszyli pod Jasną Górę.

Dziesięć milionów w kasie

W reprezentacyjnym gmachu, gdzie obecnie mieści się Bank Śląski, funkcjonariusze wraz z pracownikami dokonali przeglądu instalacji alarmowej. Okazało się, że jest nieczynna, bo kilka dni wcześniej ktoś ją uszkodził. Przeszukanie pomieszczeń nie dało żadnych rezultatów. Uwagę śledczych zwróciła przylegająca dwupiętrowa kamienica w Alejach. Jedno z mieszkań sąsiadowało z archiwum banku, skąd było bezpośrednie przejście do skarbca. Właściciel kamienicy wyjaśnił, że lokal ten wynajął kilka miesięcy wcześniej niejakiemu Jankielowi Zylbermanowi. Jak się wkrótce okazało, pod takim fałszywym nazwiskiem występował jeden z członków gangu ""Szpicbródki"".

Policja wyłamała drzwi do mieszkania. Wyglądało na opuszczone, ale w środku były trzy duże skrzynie wypełnione... gruzem. W szafie znaleziono robocze drelichy, a w kanapie - butle z acetylenem o łącznej pojemności dwóch tysięcy litrów.

- Taka ilość z łatwością wystarczyłaby do rozprucia kasy pancernej - ocenili policjanci.

- A ja od kilku dni mam w niej ponad 10 milionów złotych - szepnął przerażony dyrektor Fajecki.

Ściana przyległa do banku była pokryta świeżą tapetą: klej jeszcze nie zdążył wyschnąć. Pod tapetą znajdował się otwór, przez który z łatwością przecisnąłby się dorosły człowiek, a od pomieszczeń banku dzieliła go tylko kilkucentymetrowy murek, którą z łatwością można było wypchnąć.

Stało się jasne, że włamanie udaremniono dosłownie w ostatniej chwili. Policjanci zdobyli wreszcie dowody na ""Szpicbródkę"".

Najlepsi w swoim fachu

Śledztwo potoczyło się bardzo szybko. Przesłuchania świadków i podejrzanych pokazały, że już 23 grudnia 1929 roku przestępcy ""na próbę"" uszkodzili instalację alarmową w tym banku. Aby usunąć awarię, bank wezwał fachowców z warszawskiej firmy, do której później zgłosił się wysłannik ""Szpicbródki"". Jego ludzie nieustannie obserwowali bank, by stwierdzić, w jakich dniach bywa tam najwięcej pieniędzy. Włamywacze planowali skok w nocy z soboty na niedzielę 26 stycznia 1930 roku. Już na miejscu policja ustaliła, że do kompletnego unieszkodliwienia bankowej instalacji posłużyłaby ""Szpicbródce"" blaszka, którą znaleziono w klapie jego marynarki.

""Dzięki energicznej akcji policji warszawskiej udaremniono przygotowywany od dłuższego czasu zamach na skarbiec Banku Polskiego. W skarbcu banku miało się znajdować aż 10 milionów złotych. Dziwić się należy, że miejscowy urząd śledczy zabronił tuż po udaremnieniu zamachu pisać o nim w miejscowej prasie, pomimo że prasa stołeczna powyższy fakt podała do wiadomości"" - odnotował tygodnik ""Częstochowianin"" 2 lutego 1930 roku.

Śledztwo w związku z tą sprawą prowadzono także na terenie Wilna, Lwowa, Katowic i Łodzi, w ręce policji wpadł cały gang ""Szpicbródki"". Wyszło też na jaw, że kasiarze współpracowali z największymi grupami przestępczymi zachodniej Europy i mieli swój udział we włamaniach do sklepów jubilerskich i banków w Niemczech i Francji.

Przed warszawskim sądem stanął Cichocki vel Szpicbródka i 12 innych osób ze złodziejskiej elity. Reporter ""Kuriera Warszawskiego"" pisał: ""Wśród oskarżonych odcinają się postacie: Cichockiego, Brzezińskiego, Stempla. Są to najznakomitsi w swoim fachu. Wszak Cichocki był znany pod pseudonimem Szpicbródki na terenie całej Rosji jeszcze przed wojną (...) Oskarżony zdradza dużą przytomność umysłu. Na zapytania najbardziej kłopotliwe potrafi dać błyskawicznie przemyślaną odpowiedź"".

""Szpicbródka"" trafił do aresztu w Łęczycy. Nie na długo, bo uciekł stamtąd w przebraniu fryzjera i kontynuował przestępczy żywot. Do Częstochowy już jednak nie powrócił.

SZPICBRÓDKA

Antoni Stanisław Cichocki urodził się około 1890 roku. Był legendą już w 1919 r., gdy przyjechał do Warszawy z Odessy. Sławę przyniósł mu skok na bank w Rostoku, do którego dostał się tunelem pod ulicą. Tę metodę powtarzał przy kolejnych włamaniach. W 1926 r. warszawska policja odkryła podkop z warsztatu przy ul. Niecałej pod Bank Dyskontowy przy ul. Fredry. Policjanci wiedzieli, że to sprawka ""Szpicbródki"", nie mogli mu nic udowodnić. Rok później taki sam podkop - z oszalowaniem, elektrycznym oświetleniem i wentylacją - poprowadził złodziei do drukujących banknoty Zakładów Graficznych w Al. Jerozolimskich koło Żelaznej. Po aresztowaniu w związku z częstochowskim skokiem i ucieczce z Łęczycy, zamknięto go za włamanie do Spółdzielczego Banku Kredytowego w Pabianicach. I tym razem zbiegł. W 1937 roku jego celem był Bank Kredytowy w Warszawie, gdzie znów wpadł. ""Kurier Warszawski"" relacjonował proces: ""Jeden z najniebezpieczniejszych specjalistów od rozpruwania kas pancernych stanął przed sądem oskarżony o usiłowanie włamania do Banku Kredytowego. ""Szpicbródkę"" ujęto zupełnie przypadkowo, gdy komuś z przechodniów podejrzanym wydał się samochód ze zgaszonymi światłami stojący przed Bankiem"". Podobno miał kamienicę w Warszawie, willę w Świdrze i kabaret ""Czarny Kot"". Podczas procesów mówił jednak o sobie: ""Ja mam niesłusznie opinię bogatego człowieka. Mówi się o kamienicy. Jest to nieprawda. Nie chcąc jednak psuć sobie opinii i być złodzieje nędzarzem - udawałem zasobnego"". Skazany na cztery lata został zwolniony z więzienia w Sieradzu w 1939 r. gdy wybuchła wojna. Znalazł się na terenach zajętych przez ZSRR, skąd przedostał się do Iranu, a potem do Afryki. Tam ślad po nim się urywa.

Postać legendarnego włamywacza przypomniał film ""Hallo Szpicbródka, czyli ostatni występ króla kasiarzy"". Komedię muzyczną w stylu retro nakręcił Janusz Rzeszewski wraz z operatorem Mieczysławem Jahodą. Scenariusz Ludwika Starskiego był jednak luźno oparty na faktach z życia Cichockiego, a bardziej oddawał hołd przedwojennemu kabaretowi. W roli niejakiego Freda Kampinosa, który kupuje teatr, aby przez piwnicę dostać się do banku w sąsiedztwie, wystąpił Piotr Fronczewski. Towarzyszyli mu m.in. Gabriela Kownacka, Irena Kwiatkowska, Jan Kobuszewski, Wiesław Michnikowski. Barwne widowisko było najbardziej kasowym polskim filmem 1975 roku.

DLA ""GAZETY""

JADWIGA GLIŃSKA, dyrektor częstochowskiego odziału Banku Śląskiego SA, który obecnie mieści się w kamienicy Al. NMP 34: Znam tę historię ze Szpicbródką. Niegdy jednak nie wiedziałam ile w niej legendy, a ile prawdy. W bankowych materiałach historycznych nie mamy, niestety, wzmianek o tym zdarzeniu. Z okresu międzywojennego zachowały się w archiwach tylko nieliczne fotografie naszej siedziby. Szkoda, że nikt wówczas nie prowadził kroniki. Jako bankowca cieszy mnie, że udaremniono tamto włamanie: to oznacza, że już wówczas obiekt był dobrze chroniony, a policja pracowała co najmniej tak sprawnie jak dziś.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24820571,eurowybory-2019-kto-pojedzie-do-brukseli-z-pomorza-najciekawsze.html","Eurowybory 2019. Kto pojedzie do Brukseli z Pomorza? Najciekawsze pojedynki, możliwe scenariusze","Choć Polacy niechętnie chodzą na eurowybory, to paradoksalnie w tych wyborach frekwencja ma największe znaczenie. Wszystko wskazuje na to, że z Pomorza do Parlamentu Europejskiego dostaną się trzy osoby, a najciekawsza rywalizacja odbędzie się między kandydatami tych samych list - Koalicji Europejskiej oraz Prawa i Sprawiedliwości.","Wybory do Parlamentu Europejskiego zaczęły się już w czwartek, swoje głosy oddawali wtedy Brytyjczycy i Holendrzy. W piątek głosują Irlandczycy i Czesi, w sobotę Łotysze i Słowacy, a w niedzielę obywatele pozostałych państw Unii Europejskiej. Wybory europejskie nie cieszą się jednak dużym zainteresowaniem, szczególnie wśród obywateli nowych państw Unii jak Polska. Dotychczas frekwencja wyborcza w Polsce podczas eurowyborów wynosiła ok. 25 proc. W tym roku sondaże pokazują, że frekwencja będzie wyższa, ze względu na silny konflikt polityczny w kraju, ale raczej nie przekroczy spodziewanych 50 procent.
Wielu Europejczyków nie interesuje się tymi wyborami, bo tematyka europejska jest dla nich zbyt odległa i abstrakcyjna.
Sami politycy nie potrafią też wciągnąć obywateli w tematykę europejską w trakcie kampanii wyborczej. Często dominuje w nich tematyka krajowa. Polscy politycy w tej kampanii nie spierali się o przyszły kształt Unii Europejskiej, o priorytety kolejnego budżetu UE na następne 5 lat czy o problemy migracyjne na południu Europy. Główną osią sporu były sprawy światopoglądowe – stosunek do Kościoła, kwestia pedofilii wśród księży czy małżeństwa osób LGBT. Ostry konflikt polityczny w Polsce podzielił społeczeństwo na dwa wrogie obozy, a wymiana pomysłów i argumentów zeszła gdzieś na dalszy plan. Kampania stała się w dużej mierze wizerunkowa i oparta na emocjach i skojarzeniach.
Czytaj także:
Eurowybory 2019. Ostatnie starcie kandydatów z Pomorza podczas debaty TOK FM
Eurowybory 2019. Wałęsa czy Adamowicz weźmie mandat dla Koalicji Europejskiej?
Wszystko wskazuje na to, że z Pomorza do europarlamentu dostaną się trzy osoby. Lokalne sondaże, a także zakłady u bukmacherów pokazują, że szansę na dwa mandaty ma tutaj Koalicja Europejska, a PiS na jeden.
Magdalena Adamowicz MARTYNA NIEĆKO
Spośród kandydatów w naszym regionie analitycy firmy bukmacherskiej STS jako pewniaka wskazują Magdalenę Adamowicz (KE). Za postawione na nią 100 zł można wygrać jedynie 130 zł. Mniejsze szanse dają Jarosławowi Wałęsie – za każde 100 zł postawione na niego do wygrania jest 180 zł. Firma STS nie uwzględniła w swoich zakładach lidera listy Koalicji Europejskiej Janusza Lewandowskiego. Być może uznano, że jego mandat jest pewny i obstawianie tego „zawodnika” mija się z celem, choć niektóre sondaże pokazują, że Lewandowski może przegrać wewnętrzną rywalizację z Adamowicz i Wałęsą.
Czytaj także:
Mniej pieniędzy dla Polski z UE. J. Lewandowski: To namacalny skutek ""dobrej zmiany""
– W polskich warunkach numer jeden na liście jest dodatkowym, silnym bonusem, bo większość ludzi głosuje na jedynki – mówi prof. Piotr Uziębło, konstytucjonalista z Uniwersytetu Gdańskiego, znawca systemów wyborczych. – Natomiast jeśli chodzi rywalizację o mandat między Magdaleną Adamowicz, a Jarosławem Wałęsą, to większe szanse na dzisiaj daję pani Adamowicz. Jest nową twarzą w polityce, ale ma znane nazwisko, a porażka Jarosława Wałęsy w ostatnich wyborach na prezydenta Gdańska mu na pewno nie służy. Po stronie Adamowicz jest świeżość, aktywność, a część wyborców może w swoich wyborach kierować się też współczuciem po starcie męża. Moim zdaniem ma ona w tej chwili więcej atutów niż Jarosław Wałęsa i w samym Gdańsku pewnie będzie miała lepszy wynik. Nie wiemy jednak jak zagłosuje region, tam Wałęsa może wygrać. Nie oszukujmy się – jedna i druga osoba korzysta ze znanego nazwiska – męża i ojca, a to co się wydarzyło w ostatnich miesiącach może mieć duże znaczenie w tych wyborach.
Eurowybory 2019. Kto wygra w PiS? Sellin czy Fotyga?
Rywalizacja o mandat toczy się także w Prawie i Sprawiedliwości. Bukmacherzy z STS obstawiają, że większe szanse ma drugi na liście Jarosław Sellin niż liderka europosłanka Anna Fotyga. Za 100 zł postawione na Sellina można wygrać 180 zł, a za Fotygę aż 290.
Informacja o tym, że mandat Anny Fotygi jest zagrożony dotarła chyba do prezesa Jarosława Kaczyńskiego, który we wtorek przyjechał na Pomorze wesprzeć liderkę listy. Prezes Kaczyński był tego dnia w Gdańsku, Słupsku i Starogardzie Gdańskim i w tej trasie towarzyszyła mu tylko Anna Fotyga i żaden z pozostałych kandydatów.
– Anna Fotyga to naprawdę sprawdzona osoba, mającą ogromną energię i ogromne umiejętności. Ma dużo jeszcze do zrobienia dla Polski. Jest niezbędna w Parlamencie Europejskim i delegacji PiS – mówił podczas wizyty na Pomorzu prezes PiS.
Mimo iż sondaże i bukmacherzy dają mandat Sellinowi, to nie biorą one pod uwagę specyfiki wyborców Prawa i Sprawiedliwości.
PiS przedstawiło swoich kandydatów do Parlamentu Europejskiego przed Muzeum Emigracji w Gdyni. Anna Fotyga, Jarosław Sellin, Danuta Sikora, Piotr Muller, Antoni Szymański, Arleta Kurzelewska, Danuta Białooka - Kostenecka, Karol Rabenda, Patryk Demski, Mariusz Łuczyk.  MICHAŁ RYNIAK
– Z doświadczeń innych wyborów wiemy, że procentowe poparcie dla „jedynek” w PiS jest dużo wyższe niż w przypadku innych ugrupowań – mówi prof. Piotr Uziębło. – Wyborcy PiS są po prostu pod tym względem bardziej zdyscyplinowani i częściej głosują na osobę, która jest numerem jeden. Podobne zjawisko obserwujemy w ugrupowaniach, które mają nazwisko lidera w nazwie, tak było w przypadku Ruchu Palikota czy Kukiza. Wyborcy PiS częściej głosują na „jedynki”, bo zakładają, że skoro lider partii umieścił kogoś na tym miejscu to znaczy, że ta osoba jest godna zaufania i należy go poprzeć. Było to bardzo widoczne choćby podczas ostatnich wyborów samorządowych w Gdańsku, gdzie „jedynki” PiS miały świetne wyniki, choć często były to osoby kompletnie nieznane w danej dzielnicy.
Eurowybory 2019. Czy Wiosna Biedronia ma szanse na mandat na Pomorzu?
Ordynacja w wyborach do Parlamentu Europejskiego w Polsce jest dość skomplikowana. Polska ma do obsadzenia w PE 51 miejsc, ale podział mandatów odbywa się o bardzo wiele zmiennych. Niezwykle ważna w tych wyborach jest frekwencja, bo to ona może zdecydować o podziale mandatów między poszczególne okręgi.
– Frekwencja jest ważna dlatego, że ona się przekłada na wtórny podział mandatów pomiędzy okręgi wyborcze – tłumaczy prof. Piotr Uziębło. – W tych wyborach nie ma przypisanej ilości mandatów do okręgu, jak to mamy w przypadku wyborów do Sejmu. Dlatego ten podział zależy od dwóch rzeczy, po pierwsze od frekwencji, a po drugie od podziału mandatów na poziomie ogólnokrajowym pomiędzy komitety, które przekroczą próg wyborczy. Mandaty najpierw dzieli się pomiędzy komitety, a potem przenosi na poziom okręgu. I tutaj przy niekorzystnych sytuacjach może się zdarzyć tak, że Pomorzu przypadną np. tylko dwa mandaty, tak jak było w pierwszych wyborach do Parlamentu Europejskiego w Polsce w 2004 roku.
Czytaj także:
Eurowybory 2019. Beata Maciejewska z Wiosny: to teraz jest czas na wyjście z szafy, skansenu, kościoła
Z drugiej strony, możliwy, choć bardzo mało prawdopodobny jest wariant, że Pomorzu przypadną aż cztery mandaty. Frekwencja musiałaby być wtedy u nas znacznie wyższa niż w kraju.
– Bardziej prawdopodobny scenariusz niż „czwarty mandat” jest taki, że trzy ugrupowania wezmą trzy mandaty – dodaje prof. Uziębło. – Może się tak zdarzyć, wszystko zależy od wyników regionalnych poszczególnych ugrupowań i wyniku w skali całego kraju. Przykładowo jeśli Wiosna Roberta Biedronia będzie miała w skali kraju wynik rzędu 11-12 proc., a na Pomorzu jeszcze wyższy – 13-14 proc. to wtedy ma szansę na objęcie tutaj mandatu. Co akurat jest możliwe, bo na Pomorzu Wiosna ma wyższe poparcie niż w innych regionach. Szanse na to są jednak niewielkie, najbardziej prawdopodobny scenariusz jest taki, że dwa mandaty dostanie Koalicja Europejska, która tu przoduje w sondażach, a jeden PiS.
BARTOSZ BAŃKA
Liderką listy Wiosny Roberta Biedronia na Pomorzu jest Beata Maciejewska, ekspertka ds. energetyki odnawialnej, która przez ostatnie cztery lata pracowała z Biedroniem w Słupsku jako pełnomocniczka ds. zrównoważonego rozwoju, innowacji i zielonej energii. Przez ostatnie tygodnie Maciejewska prowadziła bardzo aktywną kampanię, zjechała całe województwo. Niewykluczone więc, że jeden mandat dla Wiosny trafi na Pomorze.
Kilka dni temu „Dziennik Bałtycki” opublikował przedwyborczy sondaż dla Pomorza. Wynikało z niego, że w naszym regionie Koalicja Europejska może liczyć na – 44,5 proc., Prawo i Sprawiedliwość – 31 proc., Wiosna Roberta Biedronia – 9,5 proc., Kukiz’15 – 5,6 proc., Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy – 4,9 proc., Lewica Razem (partia Razem, Unia Pracy, RSS) – 2,4 proc., Polska Fair Play Bezpartyjni Gwiazdowski – 2,1 proc.
Gdyby wyniki sondażu pokryły się z rzeczywistymi, oznaczać to będzie, że tylko trzy pierwsze ugrupowania mogą mieć szanse na mandat. Wiele zależy jednak od frekwencji.
W zakładach bukmacherskich Etoto można obstawić frekwencję w całym kraju. Według bukmacherów najbardziej prawdopodobna frekwencja wynosić będzie między 33,5 a 35,5 proc.
Eurowybory 2019. Jak oddać głos w niedzielę?
Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce w niedzielę 26 maja. Lokale wyborcze będą czynne od godz. 7 do 21. Głosować można tylko na jedną listę kandydatów, stawiając na karcie do głosowania znak „x” (co najmniej dwie przecinające się linie w obrębie kratki) w kratce z lewej strony obok nazwiska jednego z kandydatów z tej listy. Oddanie głosu na więcej niż jedną listę, lub niezaznaczenie żadnego kandydata lub postawienie znaku innego niż co najmniej dwie przecinające się linie w obrębie kratki, skutkować będzie nieważnością głosu.",Eurowybory 2019 (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),"Myślę, że będzie tak : frekwencja 30- 35 proc. Z pewnością wchodzi Lewandowski. PiS z pewnością bierze jeden mandat. Raczej Selin niż Fotyga. Drugi mandat dla KE. Kto? Albo Adamowicz, albo Wałęsa."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22916169,czy-sedziowie-powinni-brac-udzial-w-lamaniu-prawa-pyta-krzysztof.html","Odwołany prezes Sądu Okręgowego w Łodzi. ""Czy sędziowie powinni brać udział w łamaniu prawa?""","Ministerstwo uspokajało, że w sądach nie będzie czystek. Odwołani mają być tylko ""nieudolni"" prezesi sądów. ""Dziwi mnie, że ci ""nieudolni"" to wyłącznie ci, którzy byli powołani przed objęciem władzy przez obecnie rządzącą partię"" - komentuje Krzysztof Kacprzak, odwołany prezes Sądu Okręgowego w Łodzi","Blanka Rogowska: Ministerstwo Sprawiedliwości poinformowało w środę o odwołaniu pana ze stanowiska prezesa Sądu Okręgowego. Oświadczenie pojawiło się na stronie internetowej resortu, a pan nic o tym nie wiedział...
Krzysztof Kacprzak: - O wszystkim dowiedziałem się z mediów. Decyzja o odwołaniu przyszła następnego dnia. Dokumenty znalazły się w biurze podawczym o 8.20. Mam już w ręku oryginał decyzji ministra.
Minister zapowiadał, że w sądach czystek nie będzie. Zwalniani mieli być tylko prezesi szczególnie nieudolni. Czy w Łodzi sytuacja jest aż tak zła?",TOMASZ STAŃCZAK,"Dziennikarze nie powinni używać słowa ""reforma"" w odniesieniu do tego, co zrobił PiS, bo to usypianie obywateli i poddawanie się temu, co oni robią. Trzeba pewnie wynaleźć jakieś określenie, ale w żadnym razie nie ""reforma"".-@@@-Totalna pisyzacja.-@@@-96 % to chyba niezły wynika. ile ma być wzorcowo -150% więcej niż wpłynęło??"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,10079141,Postsowiecka_cepeliada__zart_i_terrorysci___Podroz.html","Postsowiecka cepeliada, żart i terroryści. ""Podróż na Wschód"" w Arsenale","0
Sztuka współczesna wpycha się w tu każdy kąt, wisi na haku, schodzi do podziemia. Stara Elektrownia znów tętni życiem - w sposób jak nigdy dotąd. W przyszłej siedzibie Galerii Arsenał oglądać można olbrzymią wystawę, dzięki której odbywamy ?Podróż na Wschód""","Rozmach oszałamia zwiedzającego. Po pierwsze: specjalnie na potrzeby tej szczególnej w każdym calu wystawy udostępniono całą nawę zabytkowego budynku przy ul. Elektrycznej. Po drugie - imponująca jest liczba artystów biorących udział w wystawie (to w sumie 40 osób z sześciu krajów Partnerstwa Wschodniego: Armenii, Gruzji, Azerbejdżanu, Białorusi, Mołdowy i Ukrainy). Po trzecie: to pierwsza jak do tej pory prezentacja w Polsce twórczości artystów z tamtych obszarów - w takiej skali. Po czwarte wreszcie: białostocka wystawa jest częścią Krajowego Programu Kulturalnego Polskiej Prezydencji 2011.",Wystawa 'Podróż na Wschód' (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1993889.html",Metan odkryto w atmosferze Marsa,"0
Ten gaz świadczy albo o świeżej aktywności wulkanicznej albo... obecności życia","Metan jest gazem nietrwałym. Rozpada się pod wpływem promieni ultrafioletowych ze Słońca. Jego żywotność w atmosferze to ledwie kilkaset lat. Skąd się więc wziął? - Nie znamy żadnych sposobów na syntezę tego gazu w atmosferze Marsa - mówi prof. Andrzej Jurewicz z Centrum Badań Kosmicznych PAN. - Jego źródłem musi więc być marsjański grunt.

Ziemska atmosfera obfituje w metan, ale produkowany jest głównie w procesach biologicznych i wulkanicznych. Do tej pory wszystko wskazywało na to, że czas aktywności wulkanicznej Mars ma już daleko za sobą. Jego wulkany wydają się od dawien dawna wymarłe, a wnętrze wygasłe.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9169511,Co_powstanie_w_miejscu_po_PKS__Prezydent_mysli_o_placu.html",Co powstanie w miejscu po PKS? Prezydent myśli o placu,"0
Koncepcja zagospodarowania Wolnych Torów obejmie także tereny obecnego dworca PKS - uzgodniły władze Poznania z kolejarzami","Przeprowadzka autobusów do nowego dworca PKP jest już przesądzona. Nie ma więc mowy o remoncie obecnego terminalu autobusowego. - To byłoby marnowanie publicznych pieniędzy. Uzgodniliśmy z kolejami wszystkie kwestie techniczne w nowym dworcu - liczbę stanowisk, zagospodarowanie pomieszczeń itp. - mówi Bogusław Sobczak, prezes poznańskiego PKS. - Sama przeprowadzka nie zajmie nam więcej niż dwa tygodnie - dodaje.

Tyle że nie dojdzie do niej wcześniej niż pod koniec 2012 r. Kolejarze i inwestor, który zbuduje nowy dworzec, nie ukrywają, że do piłkarskich mistrzostw Europy (połowa przyszłego roku) nie zdążą wybudować części Zintegrowanego Centrum Komunikacyjnego służącej obsłudze autobusów, jak i nowego układu dróg, którymi autobusy miałyby dojeżdżać do nowego terminalu.

Prędzej czy później do zagospodarowania po PKS pozostanie 3,3 ha gruntów w atrakcyjnym punkcie miasta u zbiegu ul. Matyi i Wierzbięcice. Wartość tej ziemi może wynosić nawet 100 mln zł, co zresztą było głównym powodem przejęcia PKS przez miasto pod koniec ub. roku. 100 udziałów w spółce nieodpłatnie przekazał wtedy samorządowi minister skarbu.

Co zrobić z tym terenem? - Podczas jednego ze spotkań na ten temat rzuciłem, że może tam być miejski plac, ale to był tylko przykład - mówi Mirosław Kruszyński, wiceprezydent Poznania. - Uzgodniliśmy z kolejarzami, że w ramach koncepcji zagospodarowania Wolnych Torów, która niedługo zacznie powstawać, architekci zaproponują także pomysł na urządzenie sąsiednich terenów po PKS. Niczego nie będziemy narzucać, zobaczymy, co wymyślą - dodaje.

Koncepcja zagospodarowania Wolnych Torów i działki po PKS powinna być gotowa pod koniec roku.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23602672,pozegnanie-antyterrorysty-na-gorzowskim-cmentarzu.html",Pożegnanie antyterrorysty na gorzowskim cmentarzu,"Rodzina, koledzy policjanci, przyjaciele i młodzi wychowankowie z klubów sportowych odprowadzili w środę w ostatnią drogę aspiranta sztabowego Adama Pawlaka, szefa gorzowskich antyterrorystów. Policjant zginął tragicznie w zeszłym tygodniu po odprawie kadr policyjnych w Świnoujściu.","Szef gorzowskich antyterrorystów był bardzo doświadczonym policjantem z ponad 22-letnim stażem pracy. Został odznaczony srebrnym medalem za długoletnią służbę, przyznanym przez Prezydenta RP. Zatrzymywał najgroźniejszych przestępców. Przez większość swojej służby był związany z pododdziałem antyterrorystycznym. Od kilku miesięcy był jego szefem. Policjanci przyznają, że stracili doskonałego fachowca.
31 ZDJĘĆ
Ceremonia pogrzebowa asp. szt. Adama Pawlaka, szefa antyterrorystów DARIUSZ BARAŃSKI
Aspirant sztabowy Adam Pawlak pełnił obowiązki dowódcy w Samodzielnym Pododdziale Antyterrorystycznym Policji w Gorzowie. W policji służył od dwóch dekad. Zostawił żonę, osierocił czwórkę dzieci.
– Adam zawsze był w porządku. Zaczynał od najniższego szczebla i powoli się piął w policyjnej hierarchii. To był dobry glina. Wielka strata – mówi jeden z jego rówieśników z policji w Gorzowie.
Adam Pawlak, oprócz pracy w policji, miał też drugą pasję – piłkę nożną. Był trenerem Akademii Piłkarskiej Warta Gorzów, mocno angażował się w działalność Uczniowskiego Klubu Sportowego z podgorzowskiego Wawrowa.
Pogrzeb Adama Pawlaka odbył się w środę, 27 czerwca. Po mszy św. w kościele pw. Chrystusa Króla przy ul. Woskowej rodzina, koledzy policjanci, przyjaciele i młodzi wychowankowie z klubów sportowych odprowadzili w środę w ostatnią drogę na cmentarzu komunalnym przy ul. Żwirowej.
Ceremonia odbyła się z udziałem umundurowanych funkcjonariuszy różnych formacji policyjnych, w tym kolegów z pododdziału. Zwyczajem antyterorystów jest, że funkcjonariusze kładą na trumnie zmarłego policjanta plakietki poszczególnych formacji policyjnych oraz oddają honory. Pełniący obowiązki komendanta wojewódzkiego lubuskiej policji insp. Krzysztof Sidorowicz i jego zastępca insp. Jerzy Głąbowski wręczyli najbliższym zmarłego srebrny medal za długoletnią służbę, beret służbowy z godłem Rzeczpospolitej Polskiej, fotografię oraz symbol Samodzielnego Pododdziału Antyterrorystycznego Policji w Gorzowie.
47-letni policjant zginął w Świnoujściu w ośrodku szkoleniowym, gdzie odbywała się odprawa kadr lubuskiej policji. Po odprawie, w czasie wolnym policjanci bawili się na imprezie. Ok. godz. 2 w nocy ciało policjanta leżące na chodniku zobaczyli jego koledzy. Policjant już niestety nie żył. Wypadł lub został wypchnięty przez okno sali znajdujące się na pierwszym piętrze. Śledztwo w sprawie śmierci policjanta prowadzi Prokuratura Okręgowa w Szczecinie. Śledczy czekają na wyniki badań toksykologicznych.
Po tym tragicznym wypadku stanowiska natychmiast stracili komendant wojewódzki Jarosław Janiak i jego zastępca Piotr Fabijański, a także 11 innych wysokich rangą oficerów.","Ceremonia pogrzebowa asp. szt. Adama Pawlaka, szefa antyterrorystów (DARIUSZ BARAŃSKI)","Policyjna ""góra"" to zwykłe jedno wielkie bagno . . . Ta tragedia w Świnoujściu świadczy o tym. Ta ""firma"" stwarza zagrożenie dla państwa polskiego, jego obywateli i jej funkcjonariuszy. Polecam ""Politykę"" nr 23/2018, artykuł ""13 posterunek"" . . . Strach się bać!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21765666,rosnie-nam-szpital-na-miare-xxi-w-co-zyska-pacjent.html",Rośnie nam szpital na miarę XXI w. Co zyska pacjent?,"- Mieszkańcy Torunia i okolic otrzymają jeden z najnowocześniejszych szpitali w Polsce, umożliwiający leczenie i opiekę nad pacjentami na miarę XXI wieku - mówi dyrektor Sylwia Sobczak. Sale będą dwu- i trzyosobowe, każda z łazienką. Chorzy będą mieli dostęp do bezprzewodowego bezpłatnego internetu. Będą diagnozowani i leczeni aparaturą i sprzętem medycznym z najwyższej półki.","Rozbudowa Wojewódzkiego Szpitala Zespolonego na toruńskich Bielanach rozpoczęła się w grudniu ubiegłego roku, potrwa trzy lata. Koszt inwestycji to 540 mln zł, z czego same tylko prace budowlane pochłoną 336 mln zł. Już same kwoty robią imponujące wrażenie.
W nowym budynku, który powstaje na Bielanach, nazywanym „H” ze względu na kształt przypominający tę literę, mieścić się mają: szpitalny oddział ratunkowy z dwiema salami operacyjnymi, pracownie rentgenowskie, pracownia kardiologii inwazyjnej, główny blok operacyjny, a także oddziały: chirurgii, ginekologii, otolaryngologii, okulistyki, neurochirurgii, intensywnej terapii, chemioterapii i ortopedii. W sumie stanie w nich 318 łóżek. Na dachu znajdować się będzie lądowisko dla helikopterów. „H” zostanie połączony z istniejącym już budynkiem szpitala. Zaplanowano także pawilon dla sześciu oddziałów psychiatrycznych (196 łóżek) oraz budynek, w którym będzie 40-łóżkowy szpital zakaźny.",Sylwia Sobczak (Rober Górecki),"Publiczna służba zdrowia w Polsce i nowoczesność. Dwa wykluczające się zjawiska.-@@@-szkoda, że ktoś zapomniał pomyśleć, o tym jak do tego szpitala dojechać! Póki co nie ma planów przejezdnej drogi dojazdowej do nowej lecznicy...-@@@-A telewizja na monety?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21830649,wilanow-bedzie-przebudowana-ulica-ktora-jest-osia-widokowa.html","Wilanów. Będzie przebudowana ulica, która jest osią widokową","Ulica Klimczaka na odcinku przed ratuszem Wilanowa będzie przebudowana. Jezdnia zostanie odgięta na południe, przed ratuszem powstanie zatoczka z kilkunastoma miejscami do parkowania oraz szpaler drzew.","Dziś ulica Klimczaka przed ratuszem jest zaskakująco kręta. Zaraz po wjechaniu w tą ulicę z Przyczółkowej ulica dość ostro skręca w lewo, włączając się w zbudowane niedawno rondo. Rondo budowano od razu z myślą o zmianie przebiegu ulicy Klimczaka. Nie można było jednak przebudować od razu całej ulicy - aż do Przyczółkowej, ponieważ nie pozwalał na to plan zagospodarowania. Według jego zapisów ul. Klimczaka nie miała mieć bezpośredniego połączenia z Przyczółkową, łączyć się z nią miała poprzez jezdnię serwisową równoległą do Przyczółkowej. Chodziło o to, by skrzyżowanie odsunąć od skrzyżowania Przyczółkowej z Wilanowską.","Ulica Franciszka Klimczaka po przebudowie, ze ścieżką rowerową i stylizowanymi latarniami, obok kanałek (ADAM STÄ PIEA')","Po ukończeniu i zamknięciu pierzei budynkami mieszkalnymi przy Ratuszu (po zburzonym szkieletorze) będzie to najładniejsza ulica Wilanowa i zdecydowanie jedna z najładniejszych w Warszawie :-)-@@@-dobrze wreszcie się za to wziasc to połączenie z Ursynowem najstarsza ulica tam zabytkowa-@@@-TĘ ULICĘ, miszczowie dobrego dziennikarstwa.-@@@-Mapa! Mapa! Mapa? ...."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25088923,przemoc-pamiec-i-natura-czyli-artywizm-w-mocak-u.html","Przemoc, pamięć i natura, czyli artywizm w MOCAK-u","Sztuka potrafi nie tylko wywrzeć wrażenie, ale także rzucić oskarżenie czy wytrącić z równowagi. Artyści doskonale wiedzą, jak w piękny sposób zwrócić uwagę na ważne kwestie.","Dorota Nieznalska swoją wystawą „Przemoc i pamięć” ostrzega przed hierarchizacją etniczną. „Natura w sztuce” to z kolei zbiór prac, które zachwycają, szokują i skłaniają do refleksji. Nie sposób przejść obok nich obojętnie.
Na pierwszy rzut oka wystawa Nieznalskiej „Przemoc i pamięć” oraz „Natura w sztuce”, skomponowana z dzieł ponad 70 artystów z całego świata, nie mają ze sobą wiele wspólnego. Poza tym, że obie wystawiane są w murach Muzeum Sztuki Współczesnej MOCAK, różnią się prawie wszystkim. Tym, co sprawia, że po głębszym namyśle odnajdujemy w nich wiele elementów wspólnych, są wywierane na widzu wrażenia. Obie w takim samym stopniu poruszają, zasmucają, intrygują. Zachęcają do refleksji, oddziałują na rzeczywistość, budzą skrajne emocje. Pozwalają spojrzeć inaczej na rzeczy, które widzimy w ten sam sposób od dawna. Zapisują się w pamięci i rzucają całkiem inne światło zarówno na ludzką przeszłość, jak i przyszłość.
Przemoc i pamięć
W budynku A, na poziomie minus 1, mieści się instalacja Nieznalskiej. Ogromna przestrzeń, ciemność i enigmatyczna muzyka brzmiąca w pomieszczeniu wprowadzają w wyjątkowy nastrój. – Artystka wykorzystała zdjęcia z archiwum IDO, czyli Instytutu Niemieckich Prac na Wschodzie, utworzonego na miejscu zlikwidowanego w 1940 r. Uniwersytetu Jagiellońskiego – opowiada Monika Kozioł, koordynator wystawy. – Skupiła się na pracach antropologiczno-etnograficznych wykonywanych przez sekcję rasową i ludoznawczą tej instytucji. W ramach ich działań przeprowadzane były badania medyczne, ankiety psychologiczne i socjologiczne. Poszukiwano dowodów na germańskość tamtejszych ludów – dodaje. Głównym obszarem działań niemieckich badaczy była południowo-wschodnia Polska. Badania były przymusowe.
11 zdjęć
Wystawa składa się z dwóch części. Pierwsza to ikonostas, czyli ozdobna ściana cerkwi, oryginalnie pokryta ikonami. – Nie ma Jezusa Pantokratora, a zamiast świętych, Matki Boskiej i apostołów są fotografie osób poddawanych badaniom. Tym zabiegiem artystka nadaje im status świętej ofiary – tłumaczy Kozioł. Druga część to zdjęcia 11 górali podhalańskich i Rusinów. Zdjęcia wyjątkowe, bo zrobione podczas wspomnianych już badań. – Pracownicy IDO traktowali tych ludzi jako „obiekt eksperymentów naukowych”. Przedmiotowość i brak empatii to cechy, na które Nieznalska zwraca szczególną uwagę – mówi.
Natura w sztuce
Malarstwo, fotografia, wideo, obiekt, instalacja. Wszystko wykonane przez ponad 70 artystów z całego świata, podzielone na pięć tematycznych części: „Piękno”, „Ekologia”, „Konfrontacja”, „Materia” i „Symbol”. Wystawa „Natura w sztuce” pokazuje walory estetyczne przyrody, ale nie tylko. Obrazy pięknych flory i fauny zestawiane są z myślą o ich zniszczeniu. Apokaliptyczne wizje przyszłości, w których natura niszczona jest przez ludzi. Zwierzęta szydzące z ludzkich postaw i cech charakteru. Przedstawianie wpływu zmian klimatu na naszą rzeczywistość. Artyści wykazali się niezwykłą umiejętnością – pokazali świat, w którym żyjemy, trafniej, niż widzimy go na co dzień.
Kurczakowe majtki i aleja gwiazd
– Przede wszystkim chcieliśmy zobaczyć, jak twórcy interpretują ten temat, jak postrzegają naturę w sztuce. Otrzymaliśmy ponad 100 różnorodnych prac, wśród których każda pokazuje inną perspektywę – mówi kurator wystawy Delfina Jałowik. – Małgorzata Markiewicz ukazuje niepowtarzalność przyrody, tworząc ją z kolorowej bielizny, Javier Perez fotografuje rośliny, których przybliżone fragmenty przypominają narządy wewnętrzne. Piękno pokazane jest tu trochę przewrotnie – dodaje. Zamknięty w skórzanej torbie krajobraz Kathleen Vance, zając „Zabity dla mody” Deborah Sengl czy „Prywatne biosfery” Vaughn Bell, do których możemy wejść i bezpośrednio doświadczyć przyrody, to tylko niektóre z dzieł, o których po obejrzeniu wystawy trudno zapomnieć.
Dorota Nieznalska, „Przemoc i pamięć”, jedynie do niedzieli 18 sierpnia.
„Natura w sztuce” – wystawa otwarta do 29 września. Obie wystawy w MOCAK-u (ul. Lipowa 4).",MOCAK (ADAM GOLEC),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,9799730,Sad_za_zbyt_wysokie_rachunki_w_Olsztynskiej_Spoldzielni.html",Sąd za zbyt wysokie rachunki w Olsztyńskiej Spółdzielni,"0
Mieszkańcy bloku przy ul. Lengowskiego z sukcesem walczą z Olsztyńską Spółdzielnią Mieszkaniową o prawidłowe rozliczenia zużytego ciepła","Irytację mieszkańców ul. Lengowskiego 8 wzbudziły rachunki za ogrzewanie w roku 2007. - Cały blok miał do zapłaty ponad 26 tys. zł, z tego sama energia cieplna kosztowała tylko ok. 19 tys. zł - mówi Tadeusz Lechicki. - Resztę stanowiła eksploatacja węzła cieplnego, w tym koszty jego amortyzacji i podatek od nieruchomości.

Spółdzielnia wybudowała węzeł cieplny w bloku, by na miejscu podgrzewać wodę do kaloryferów i do kranów. Wcześniej była grzana w odległych węzłach, co zwiększało straty ciepła.","Tadeusz Lechicki: - Nie mogliśmy się zgodzić na rozliczenie ogrzewania, które dostaliśmy ze spółdzielni (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25365189,rajza-z-buckym-po-ynkla.html",Pogodomy se po ślonsku. Rajza z buckym po ynkla,"Downi kej umar ftosik z familje, kożdy sie staroł, coby na Wszyskich Świyntych wystawić mu dynkmal.","Wojciech Korfanty mo jich już „pora” (kilka): w Katowicach na swojym grobie i na placu, w Śiymianowicach i we Wrocławiu. A latoś dockoł sie dynkmala we Warszawie. I powiym Wom, „niy ma mu żodny przigany” (nic mu nie można zarzucić). Nawet wiyncy, jes niy ino gryfny, ale pasuje do dyktatora III powstanio jak uloł.
Korfanty wloz na swoj plac po trzech słodach
To, że były ś niym sroge komedyje, wszyscy wiymy. Ale nareście stoji i wert jes swojich piniyndzy. Łokozało sie, że zabulyły za niego warszawioki. Korfanty wloz na swoj „plac” (miejsce) po trzech słodach, może to som ślonske powstania? Niy wdropoł sie na cokoł i niy „kuko” (spogląda) na nos z wiyrchu, ino sie ło niego łopar. Zaroz widać, że tu łon reskiyruje.","Moja dziołcha Iza, ślubno Feliksa Yolanda, jo, ynkel Wojciecha Korfantego Feliks i Zefel Krzyk. Dejcie pozor co Feliks czimie w rynce (foto: Izabella Krenzel)","Odkąd sama mogłam jeździć do Warszawy, zawsze w archikatedrze zachodziłam pod epitafium Korfantego i dotknęłam jego płaskorzeźbionego oblicza. Nareszcie doczekał się i pomnika. W naszym domu mieliśmy sentyment do Naczelnika - mama chodziła do tej samej klasy tarnogórskiego gimnazjum, co jego późniejsza synowa Genia. Zostało po nich takie klasowe zdjęcie z autografami..."
"http://wyborcza.pl/7,75399,20447179,wojna-sluzb-kremla.html",Wojna służb Kremla,Aresztowano trzech generałów kierujących moskiewskim oddziałem Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej. Świadczyli usługi przywódcy rosyjskiej mafii. Ich zatrzymanie eksperci uważają za początek kolejnej wojny służb specjalnych.,"W połowie grudnia w restauracji Elements w Moskwie zjawiła się grupa krzepkich ludzi. Przyszli do właścicielki Żanny Kim po 10 mln rubli (wtedy ok. 500 tys. zł), które była winna projektantce wnętrz Fatimie Masikowej.
Restauratorka była przygotowana na wizytę. Po jej stronie stała grupa osiłków pod dowództwem b. oficera KGB, znanego niegdyś agenta kremlowskiej Federalnej Służby Ochrony (odpowiednik BOR-u) Edwarda Budancewa, który dziś pełni cenioną u naszych sąsiadów funkcję „reszały”. Taki ktoś za wynagrodzeniem zajmuje się „reszeniem”, czyli rozwiązywaniem problemów wypłacalnej części ludności. Wyciąga z kłopotów dzięki dobrym kontaktom z sędziami, prokuratorami, służbami i światem przestępczym. Bywa, że taki „reszała” urzęduje w budynku sądu i jeśli się z nim dogadać co do ceny, znajdzie drogę do właściwej łapy i załatwi korzystny werdykt.",Rosyjskie służby zaczęły ze sobą wojnę (123RF),"Kompletnie zdegenerowana rosja,jest bez szans na przylaczenie sie do cywilizowanego swiata,kiedykolwiek.-@@@-ZSRR to by kraj w którym były jakieś cele i idee które systematycznie wypaczały sie a z swoje apogeum znalazły w Rosji. Nie trzeba ich będzie bombardować oni sami pozabijają się i zapiją na smierć-@@@-Zdaje się że Wacuś zatrzymał się w swoim oglądzie Rosji na czasach Jelcyna, nie może po prostu napisać że aresztowano 3 generałów za korupcję, musi dopisać do tego fabułę rodem z lat 90-tych. Zresztą co się dziwić, z Moskwy go wyrzucili, a żyć z czegoś trzeba, nie?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17513467,Na_Uniwersytecie_Przyrodniczym_koza_pojdzie_na_wyklad.html",Na Uniwersytecie Przyrodniczym koza pójdzie na wykład,"0
Posiadacze koni po pomoc dla zwierząt jeździli aż do Niemiec. Wkrótce znajdą ją w Poznaniu: Uniwersytet Przyrodniczy otwiera Klinikę Weterynaryjną Dużych i Małych Zwierząt - ze szpitalem, poradniami i apteką.","- Zwierzęta zapadają na te same choroby co my: wynikające z nieodpowiedniego trybu życia, braku ruchu. Cierpią na otyłość, cukrzycę, problemy kardiologiczne - wylicza prof. Jędrzej Jaśkowski, dyrektor Instytutu Weterynarii UP. Uczelnia właśnie otworzyła Klinikę Weterynaryjną Dużych i Małych Zwierząt. Na razie czynna jest część dydaktyczna, kończy się wyposażanie przychodni i szpitala. Wkrótce przyjadą pierwsi pacjenci.

Pierwsza część budynku będzie ogólnodostępna. Znajdzie się tu szatnia, rejestracja, apteka, dwie poradnie z poczekalniami. Jedna poradnia ma być przeznaczona dla zwierząt zdrowych (które np. trzeba tylko przebadać, zaszczepić, zaproponować właściwą dietę), druga - połączona ze szpitalem - dla zwierząt chorych. - Choć niewykluczone, że po rozmowach z lekarzami podzielimy je inaczej: np. tak by koty nie musiały czekać na przyjęcie w tym samym pomieszczeniu co psy - zapowiada prof. Małgorzata Szumacher-Strabel, dziekan wydziału medycyny weterynaryjnej i nauk o zwierzętach. Na decyzję jest jeszcze czas: pacjentów z zewnątrz klinika zacznie przyjmować od jesieni.

Szpital dla koni

Wcześniej zacznie działalność szpital. Dzieli się na dwie części: dla zwierząt małych, do 150 kg, i tych większych, do 1,5 tony. Gotowe są już boksy dla psów i kotów, trwa budowa kojca. W salach operacyjnych do specjalnego wysięgnika przymocowane będą kamery. System audio-video zainstalowany w szpitalu kosztował 900 tys. zł. - By przekazywać obraz medyczny w odpowiedniej rozdzielczości, musi być bardzo precyzyjny. Dzięki niemu lekarze przeprowadzający operację w Poznaniu będą się mogli konsultować z medykami choćby z Berlina - mówi prof. Krzysztof W. Nowak, prodziekan do spraw nauki wydziału medycyny weterynaryjnej i nauk o zwierzętach. To m.in. w Niemczech poznańscy właściciele koni szukali dotąd pomocy weterynaryjnej: brakowało nie tyle specjalistów, co odpowiedniego sprzętu i sali.

Szpital ma dedykowany zwierzętom tomograf komputerowy, pracownię rentgenowską, a nawet przenośny rentgen pozwalający robić zdjęcia podczas operacji. Sala operacyjna dla dużych zwierząt, tych do 1,5 tony, z umieszczonymi pod sufitem szynami, hakami, przypomina warsztat. - Po operacji zwierzęciu zakłada się szelki i z pomocą uchwytu przenosi do komory do wybudzania. Jej ściany wyłożone są miękkim tworzywem, by po przebudzeniu koń czy krowa nie zrobiły sobie krzywdy - tłumaczy prof. Nowak.

Okulista dla psów

Pokój dla dużych zwierząt pomieści dwie krowy, dwa konie i kilka świń, owiec lub kóz. Po antypoślizgowej, wzmocnionej posadzce zwierzęta mogą wyjść na wybieg, a nawet przejść do sali wykładowej i posłużyć jako żywy przykład wykładowcy. Uczelnia chciałaby leczyć konie, które w innym wypadku pojechałyby do rzeźni. Nie będzie jednak ""dyżurnych pacjentów"", latami mieszkających w klinice. - Z moich studiów pamiętam konia, który sam umiał kłaść się na łóżku operacyjnym. Nie dawał nam szans, byśmy to poćwiczyli - wyjaśnia prof. Jaśkowski.

Na pierwszym piętrze znajdą się laboratoria diagnostyczne, w których badane będą m.in. krew czy wycięte zwierzętom guzy. Klinikę UP wyróżnia to, że będzie mogła prowadzić badania po śmierci zwierząt. Ma chłodnię i pozwolenie powiatowego lekarza weterynarii. Sala sekcyjna została już przetestowana: naukowcy szukali przyczyny śmierci hodowanego przez jednego z poznaniaków egzotycznego zwierzaka.

Co jakiś czas uczelnia będzie zapraszała specjalistów z wąskich dziedzin, np. alergologów czy psich okulistów.

Weterynaria na poznańskim UP to najbardziej oblegany kierunek na uczelni. O jedno miejsce ubiega się co roku ponad 15 osób.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17992978,Poznaj_moich_sasiadow__FOTOREPORTAZ_.html",Poznaj moich sąsiadów [FOTOREPORTAŻ],"0
Jesteśmy tak zagonieni, że nie mamy okazji zamienić dwóch zdań z sąsiadem. Nawet się nie widzimy! Postanowiliśmy to zmienić. Rozmowa z Jamiem Lancasterem, fotografem i reżyserem animacji","W ostatniej dekadzie ponad 630 tys. Brytyjczyków wyprowadziło się z Londynu, wybierając życie na prowincji. Bo korki, bo imigranci ""wprowadzając swoje zwyczaje, zabierają nam stolicę"". Brixton to dzielnica, którą szczególnie wielu imigrantów wybiera na swój dom. Czy to powoduje napięcia w sąsiedztwie?

- Absolutnie nie. Mieszkaliśmy tu z moją partnerką Sophie przez lata. Ręczę, że ludzie w Brixton są bardzo otwarci na wielokulturowość. Dlatego właśnie to miejsce jest dla mnie wyjątkowe. I o tym chciałem zrobić ten projekt fotograficzny. Na zewnątrz wszystkie te domy wyglądają identycznie, to szeregowce. W środku w każdym zupełnie inny świat. Po jednej stronie cienkiej, standardowej ściany zegar zatrzymał się jakby w latach 50. To dom pewnej 90-letniej damy. Po drugiej supernowoczesna przestrzeń wypełniona awangardowymi dziełami sztuki. Albo rodzina z jakiegoś odległego zakątka globu.","DJ Promoter, czyli po prostu nasz sąsiad Ben. Ze swoim synem Alfiem (Fot. Jamie Lancaster)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16517447,Dlugi_Wroclawia__Na_kazdego_mieszkanca_przypada_10.html",Długi Wrocławia. Na każdego mieszkańca przypada 10 tys. zł,"4
Wrocław tańszy dla mieszkańców, droższy dla przyjezdnych - to jeden z pomysłów Waldemara Bednarza, kandydata SLD na prezydenta. Chciałby też podzielić stolicę Dolnego Śląska na dzielnice pod rządami burmistrzów. Jak to w stolicach jest przyjęte","Waldemar Bednarz to szef rady osiedla Zacisze, Zalesie, Szczytniki i wiceprezes Akcji Park Szczytnicki. Kolegom z Sojuszu, Unii Pracy, Polskiej Partii Socjalistycznej i Stowarzyszenia Zieloni tłumaczył w czwartek w restauracji Literatka na Rynku, dlaczego jest odpowiedni do tego, by walczyć z Rafałem Dutkiewiczem. - On jest doktorem logiki, a ja wicemistrzem świata w grach matematycznych i logicznych. Jesteśmy równoważnymi partnerami - zapewniał działaczy. I by wzmocnić efekt, że jest dobrze przygotowany, zasypał ich liczbami. Wyliczył: Wrocław ma dzisiaj 5,8 mld zł długu razem ze spółkami, co oznacza, że na każdego mieszkańca przypada prawie 10 tys. zł. Także na noworodka, który tutaj rodzi się ""z długiem pierworodnym"".",,"Dutkiewicz na sołtysa Ramiszowa!!! Niech tam sobie zadłuża. Łatwiej będzie spłacić. Zdjęcia Marilin Monroe i ksera Picassa też można w remizie powiesić. A przed remizą widowiskowe przejście dla pieszych.-@@@-Za sam fakt udziału w akcji Park Szczytnicki ten człowiek dla mnie nie istnieje.-@@@-APS jest tak samo logiczna jak Dutkiewicz..., i tak źle i tak niedobrze-@@@-Pani redaktor jest słabym słuchaczem, bądź malkontentem! To nie W. bednarz mówił o dzielnicach, radach i burmistrzach dzielnic, i ich własnym budżecie. Słowa te wypowiedział szef dolnośląskiej Unii Pracy, lansujący ten temat od wielu lat 9m.in. na lamach Gazety wrocławskiej). Wiadomo, red.M. Kozioł jest uczulona na SLD."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19249815,zloty-pociag-istnieje-w-mediach-burza-zainteresowani-zaprzeczaja.html","""Złoty pociąg istnieje!"". W mediach burza, zainteresowani zaprzeczają","2
Złoty pociąg. Naukowcy AGH nie potwierdzają istnienia złotego pociągu. Informacje, które wczoraj podał ""Dziennik Polski"", a dziś powielają inne media, nie są prawdziwe. - To informacja zmyślona - mówi Bartosz Dembiński, rzecznik prasowy krakowskiej uczelni.","25 listopada ""Dziennik Polski"" podał informację, że ""naukowcy z AGH potwierdzili istnienie obiektu o długości około 150 metrów znajdującego się pod ziemią - w miejscu, w którym wg Petera Kopra i Andreasa Richtera, a wcześniej Tadeusza Słowikowskiego Niemcy mieli ukryć ""złoty pociąg"" ze skarbami wywiezionymi podczas wojny z Wrocławia"". Zaraz potem w artykule jest napisane, że naukowcy oficjalnie nie udzielają w sprawie żadnych informacji. I to jest już prawdziwa wiadomość.",Poszukiwania złotego pociągu (Fot. Agnieszka Dobkiewicz),"Wyciagna skrzynie ze zlotem na Sw, Mikolaja......-@@@-w koncu bedzie na obietnice PISU"
"https://wyborcza.pl/1,155287,17901497,Czy_Trybunal_zmienil_podejscie_sadow_do_BTE__Sa_pierwsze.html",Czy Trybunał zmienił podejście sądów do BTE? Są pierwsze wyroki,"86
Są już pierwsze, precedensowe orzeczenia sądów dotyczące próśb klientów o unieważnienie BTE, zgłoszonych już po słynnym wyroku Trybunału Konstytucyjnego. Co wynika z nich dla klientów, bankowych dłużników?","Odkąd Trybunał Konstytucyjny niespodziewanie uznał, że BTE - instrument stosowany przez banki do przyspieszonej windykacji - jest niezgodny z prawem, prawnicy spierają się, jakie mogą być skutki tego orzeczenia. Wprawdzie Trybunał zaznaczył, że jego werdykt ma zacząć działać dopiero od sierpnia przyszłego roku, ale przeciwnicy BTE natychmiast wyciągnęli interpretacje, z których wynika, że sądy już teraz mogą ignorować wnioski banków o nadanie BTE tytułów wykonalności. Jeśli bank przyjdzie do sądu z prośbą o zatwierdzenie BTE (by następnie mógł iść do komornika i wyegzekwować dług), to sąd powinien odmówić przybicia pieczątki. Bankowcy z kolei wyciągnęli inne interpretacje, z których wynikało coś zupełnie innego - że wszystkie BTE wystawione do sierpnia przyszłego roku powinny być honorowane. Na rozstrzygnięcie tego sporu jeszcze poczekamy, bo sądy nie rozpatrują spływających od bankowców BTE na bieżąco, lecz z kilkunastodniowym opóźnieniem.",,"Mam nadzieję, że banki zaczną skrupulatnie i rzeczowo przeglądać wnioski kredytowe. Bank jest stroną i musi ponosić takie samo ryzyko. Będzie mniej nietrafionych kredytów.-@@@-Najbardziej zadowolenie sa z tego wszystcy kretacze i inni co nabrali pozyczek a teraz nie chca splacac.-@@@-a co w tymi wszystkimi ludźmi zniszczonymi przez banki przed wyrokiem TK?-@@@-ciekawe,dlaczego od sierpnia przyszłego roku..abonament rtv zadziałał wstecz..;)-@@@-""prawnicy spierają się, jakie mogą być skutki tego orzeczenia"" Jak się zastanawiają, to są niedouczonymi idiotami, a nie prawnikami. A banki albo niech wniosą pozew o zapłatę albo niech zawrą akt notarialny z rygorem dobrowolnej egzekucji z 777 kpc.-@@@-Może to w końcu bat na bankowych złodziei.-@@@-Po takim telefonie od razu zasiądę do pisania listu do UOKiK-u. Lojalnie ostrzegam.-@@@-Na obronę BTE powiem, że roszczenie banku w stosunku do klienta jest jednak bardziej bezsporne niż w przypadku roszczeń wynikających z transakcji handlowych między firmami. Jest umowa na piśmie, jest dowód że zostały przekazane pieniądze i jest dowód (a raczej właśnie go nie ma) czy kredyt jest spłacany. I pewnie dlatego powstał BTE żeby nie zapychać sądów oczywistymi sprawami które i tak banki by wygrywały. To że zniknie BTE to tylko oznacza że sądy dłużej będą czekać na rozpoczęcie egzekucji. Choć nie dużo dłużej bo sąd elektroniczny działa dosyć szybko. Ale rozumiem wyrok TK bo jeśli chodzi równość wszystkich wobec prawa to BTE uprzywilejowywał banki co jest niekonstytucyjne. Ale na miejscu dłużników bym się tak nie cieszył bo i tak jeśli nie spłacają to wcześniej czy później i tak wierzyciel im się dobierze do skóry. Zaznaczam że nie jestem ani pracownikiem banku ani kredytobiorcą."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,6665909,Czy_PRL_zmodernizowal_Polske_.html",Czy PRL zmodernizował Polskę?,"0
Gdyby Polska w 1944 r. jakimś cudem nie weszła do strefy wpływów ZSRR, i tak mielibyśmy u siebie eksperyment z planem, państwowymi inwestycjami i odgórnie sterowaną modernizacją. Czy PRL zmodernizował Polskę? A jeśli tak, to jak?","Czy w 1989 r. wolna Polska odziedziczyła po 45 latach rządów PZPR społeczeństwo nowoczesne?

Na to pytanie można odpowiedzieć w prosty sposób. Dorastałem w latach 80. i wspomnienie Polski Ludowej z tego okresu - jedyne, jakie mam - to obrazy szarzyzny, nędzy i brudu. Kiedy wyjechałem po raz pierwszy na Zachód - w 1987 r. - nie mogłem uwierzyć, że w małym sklepiku może być tyle rodzajów czekolady.

Tę różnicę widać w statystykach. Prof. Witold Orłowski opracował kilka lat temu szacunki wzrostu PKB na głowę obywatela PRL-u. Zestawił je na wykresie z danymi z Hiszpanii - kraju w latach 30. trochę tylko bogatszego od Polski, zniszczonego przez wojnę domową, a potem przez wiele dziesięcioleci rządzonego przez zaściankową dyktaturę. Nawet w tym porównaniu PRL nie wypada dobrze. W apogeum gierkowskiej prosperity w PRL-u Hiszpania rozwijała się szybciej! W latach 80. oni byli już w przedpokoju pierwszego świata, a my żwawym krokiem zmierzaliśmy w stronę trzeciego.",Fot. TADEUSZ ROLKE / AGENCJA GAZETA,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2772977.html",19 czerwca 1574. Śmieszny golas,"0
Wawel pogrążył się w nocnych ciemnościach. Zda się, że czuwają tylko straże. Ale oto do komnaty króla Henryka Walezego skradają się czterej mężczyźni. Nicolas de Larchant, oficer gwardii królewskiej, lekarz przyboczny Marc Miron, de Souvre, mistrz garderoby króla, i du Halde, zaufany dworzanin króla, dyskretnie wślizgują się do pokoju Henryka.","Monarcha zrywa się z łoża i z pomocą de Souvre'a przywdziewa strój podróżny. Du Halde pomaga królowi wciągnąć długie buty do konnej jazdy. Walezy wraz z czwórką dworzan cicho przechodzi przez uśpiony zamek do bocznej furty wychodzącej w stronę Wisły.

Śpiesznym marszem idą na Zwierzyniec. Tam, przy opuszczonej kaplicy, ukrywa się kilku służących z końmi. Mały orszak rusza z kopyta. W umówionych miejscach czekają konie na zmianę. Nocą, w gęstym lesie Francuzi gubią drogę. Na szczęście w końcu Larchant i Souvre dostrzegają w ciemnościach nikłe światełko. To chatka drwala. Budzą gospodarza, żądają, by przeprowadził ich przez las. Drwal jest przerażony, ale parę sztuk złota zachęca go do pomocy.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24096596,lawki-niepodleglosci-wzbudzaja-nerwowosc-wlodarzy.html",Ławki niepodległości wzbudzają nerwowość włodarzy,"Cztery miejscowości z woj. warmińsko-mazurskiego otrzymają wsparcie z Ministerstwa Obrony Narodowej, by postawić multimedialne ławki na 100-lecie niepodległości Polski. Próbowaliśmy skontaktować się z włodarzami dwóch z nich i nie udało się nam nikogo namówić, by o tym porozmawiać.","Multimedialne ławki niepodległości do końca roku mają stanąć w każdym polskim województwie. – W ten sposób chcemy wspólnie uczcić pamięć patriotów, dowódców i żołnierzy – przypomina Agnieszka Glapik, dyrektor Centrum Operacyjnego Ministra Obrony Narodowej. – Do MON wpłynęły 262 oferty. Przyznano w sumie 5 mln zł na budowę 143 ławek niepodległości.
Ławki niepodległości na Warmii i Mazurach
W województwie warmińsko-mazurskim w projekcie będą uczestniczyć Bartoszyce, Jeziorany, Ostróda i Wydminy. Od środy próbowaliśmy skontaktować się z władzami dwóch z tych miejscowości. Chcieliśmy zapytać, gdzie konkretnie staną ławki oraz dlaczego władze zdecydowały się wziąć udział w tym programie. I nieoczekiwanie żadnego z włodarzy nie namówiliśmy, by się tą inicjatywą pochwalił. Burmistrzowie mieli być nieobecni, a urzędnicy przerzucali się odpowiedzialnością.",park (PATRYK OGORZAŁEK),"Teraz już nawet ławki są złe. To jest już szczyt trolingu. Serio ludzie nasi przodkowie wywalczyli wolność własną krwią, a jakiś facet pierniczy że ""lepiej to wydać na wózki inwalidzkie"" bo tak sobie gada. A czemu nie na biedne dzieci, albo na tworzenie ogródków przydomowych? Można się tak w nieskończoność przerzucać. Akurat ta idea i pomysł są naprawdę spoko. Jakby to wymyśliło PO to by klaskali że ""wspaniały pomysł, taki ludzki"". To się zaczyna robić naprawdę chore.-@@@-Ty kapitan_wrona twoi kumple z pis-u serwują nam wolność i demokrację, którą ty popierasz i krew którą przelano jest tyle warta co twój komentarz jesteś pis -owskim psem co dużo mówi o patriotyzmie, a z drugiej strony ma i tak to w dup- ie"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,14505328,Goraco_na_sesji__Radni_o_zamianie_z_Orlenem_i____plagiacie.html",Gorąco na sesji. Radni o zamianie z Orlenem i... plagiacie,"0
Na wtorkowej sesji radnych rozpaliły głównie dwa tematy - sprawa zamiany działek między miastem a Orlenem oraz dokument ?Polityka Rozwoju Sportu do 2022 r.?. Ten, jak by się zdawało, niepozorny akt będzie przedmiotem rozważań dopiero na kolejnych sesjach. - To plagiat! - zarzucił Mirosław Milewski.","Wtorkową sesję rady miasta rozpoczęły rozważania nad miejscem, w którym powinna powstać w Płocku spalarnia śmieci. Urząd Miasta, przygotowując się do tej inwestycji, zmienił jej planowaną lokalizację - zamiast w Kobiernikach ma powstać w Trzepowie. Radnym opozycji nie spodobał się sposób jej sfinansowania. - Miasto nie miało być inwestorem budowy spalarni, a okazuje się, że mamy ponieść sporą cześć kosztów? - pytał Mirosław Milewski, były prezydent Płocka, obecnie radny niezrzeszony. Wiceprezydent Cezary Lewandowski wyjaśniał, że spalarnia powstanie w ramach partnerstwa publiczno-prywatnego albo w modelu mieszanym - łączącym PPP, środki unijne i wkład miasta. Na jej powstanie potrzeba od 300 do 500 mln zł. - Nie mamy szans, by ta spalarnia powstała przez najbliższe dziesięć lat - studziła zapał miasta radna PiS Wioletta Kulpa.","Piotr Nowicki z SLD pytał m.in. o szacunkowe wartości działek, którymi miasto ma się wymienić z koncernem (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23407149,radni-apeluja-ws-budowy-stadionu-zuzlowego-bedziemy-mieli.html","Radni apelują ws. budowy stadionu żużlowego. ""Będziemy mieli piękny obiekt, ale bez drużyny""","- Jeżeli Orzeł się rozpadnie, będziemy mieli piękny stadion, ale bez drużyny - przestrzega Włodzimierz Tomaszewski z PiS. Opóźnienia w budowie obiektu przy ul. 6 Sierpnia martwią też innych radnych. Dlatego przyjęli w tej sprawie apel.","Zgodnie z planem budowa stadionu przy ul. 6 Sierpnia miała zakończyć się we wrześniu 2017 r. Terminu jednak nie dotrzymano, a nowy wyznaczono na czerwiec tego roku. Wszystko wskazuje jednak na to, że i tej daty nie uda się dochować. Gdy w poniedziałek radni z komisji sportu odwiedzili plac robót, przedstawiciele inwestora poinformowali, że obiekt będzie gotowy do rozegrania pierwszego meczu pod koniec lipca.
ZOBACZ TAKŻE: Stadion żużlowy z coraz większym poślizgiem. Orłowi grożą walkowery",Stadion Orła (Jerzy Walczyk),"Zdanowska się jeszcze żadnym opóźnieniem w łódzkich inwestycjach nie przejęła i teraz będzie tak samo. Wyjdzie Bełta i będzie pieprzyć, my chcieli, budowalimy, a efekt zawsze taki sam. Tomaseski, pierwszy sportowiec Łodzi się uaktywnił znaczy wybory idą. Kiedyś na pytanie jakim wynikiem zakończy się mecz siatkarski, odpowiedział, że 2:0.-@@@-A z czego wynikają te opóźnienia? Jeżeli z winy wykonawcy, to niech zapłaci odszkodowanie. Jeżeli z przyczyn niezależnych (warunki gruntowe, pogoda), to hmmm... trzeba się zastanowić nad sensownym rozwiązaniem."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21917592,blizej-gigantycznej-inwestycji-na-malikowie-zespol-hal-magazynowo-produkcyjnych.html","Bliżej gigantycznej inwestycji na Malikowie. ""Zespół hal magazynowo-produkcyjnych""","Prezydent Kielc wszczął procedurę wydawania decyzji środowiskowej na potrzeby budowy ""zespołu hal magazynowo-produkcyjnych z obiektami towarzyszącymi"" na Malikowie. To przygotowania do gigantycznej inwestycji Panattoni Europe, jednego z największych deweloperów powierzchni przemysłowych.","– Przygotowania są na bardzo wczesnym etapie. Nawet inwestorowi nie podajemy jeszcze dokładnych terminów – usłyszeliśmy w bielskim biurze spółki DS-T, która przygotowuje inwestycję na Malikowie.
Z obwieszczenia prezydenta Kielc wynika, że to pełnomocnik tej spółki złożył wniosek o decyzję środowiskową dla budowy hal, towarzyszącego budynku biurowo-socjalnego oraz infrastruktury technicznej. Zgodnie z procedurą, prezydent wystąpił już do sanepidu i Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska o opinię, czy trzeba przeprowadzić ocenę oddziaływania przedsięwzięcia na środowisko oraz w jakim zakresie.","Kielce, ul. Malików (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,167449,24278860,transfergo-gra-razem-z-orkiestra.html",TransferGo gra razem z Orkiestrą!,TransferGo dołączyło do Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy jako sponsor główny 27. Finału w Londynie i sponsor specjalny Finału w Berlinie.,"Polacy za granicą będą mogli wesprzeć Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy razem z TransferGo. Platforma do realizacji przelewów transgranicznych objęła opieką 27. Finał w Londynie jako sponsor główny wydarzeń dla dzieci i dorosłych oraz sponsor specjalny Finału w Berlinie. Zagraniczni użytkownicy będą mogli przelewać pieniądze na oficjalne konto WOŚP przy użyciu aplikacji TransferGo w najszybszym trybie całkowicie za darmo! Dodatkowo firma postanowiła przekazać na aukcję dwa popularne „maluchy”, które w 2016 r. przejechały 1610 km z Łodzi do Londynu w ramach akcji „Maluchem do UK”.
„Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy jest fenomenem na skalę światową, podczas którego Polacy pokazują swoją hojność rokrocznie bijąc rekordy zebranej sumy. Dla TransferGo, jednej z najpopularniejszych aplikacji, przy pomocy której Polacy przesyłają pieniądze do domu, naturalnym i zgodnym z naszym biznesowym DNA jest wspieranie takich inicjatyw. Dlatego też zdecydowaliśmy się na sponsorowanie Finałów w Londynie i Berlinie, ale przede wszystkim na umożliwienie naszym użytkownikom na dokonanie bezpłatnych, ekspresowych przelewów na konto Orkiestry. Ponadto dwa kultowe Fiaty 126p, którymi bohaterowie akcji „Maluchem do UK” dostali się z Łodzi do Londynu, zostały przekazane na oficjalną aukcję WOŚP” – komentuje Julia Ławniczak-Gościńska, Community Manager TransferGo.
Tylko w zeszłym roku Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zebrała w sumie 126 373 804,34 PLN, z czego ok. 384 tys. PLN w samym Londynie. W tym roku sztab liczy na kolejny rekord, do którego cegiełkę może dołożyć TransferGo - transfery na konto WOŚP będą dostępne już od połowy grudnia.",Fot. mat. partn.,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3162020.html",Pobiegną do grobu Jana Pawła II,"0
- Uważam, że powinniśmy oddać cześć i hołd Janowi Pawłowi II. Byłaby to dla nas wielka ujma i dyshonor, gdybyśmy nie pobiegli do Rzymu w pierwszą rocznicę śmierci Papieża - powiedział Zenon Charczuk, prezes klubu sportowego Żółwiki przy parafii św. Jacka","Już od pięciu lat członkowie klubu biegną co roku do Rzymu. - Pamiętam, że jak spotkałem się wtedy z Janem Pawłem II twarzą w twarz, to żartował i pytał, czy faktycznie przybiegliśmy na nogach, a nie przyjechaliśmy - wspomina Charczuk.

Honorowy patronat nad tegorocznym biegiem, który rozpocznie się 26 marca, objęli wojewoda opolski wraz z biskupem ordynariuszem. Trasa będzie wiodła szlakiem sanktuariów Europy przez Czechy do Marktl w Bawarii, gdzie urodził się Benedykt XVI, a następnie przez Alpy do Bolzano i Asyżu. 2 kwietnia planują być na miejscu, by złożyć hołd. Trasa biegu wiedzie również przez Chorulę, gdzie kamień węgielny pod budowę kościoła poświęcił Joseph Ratzinger, będąc jeszcze kardynałem.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,620220.html",9289 zł dla prezydenta Piotra Synowca,"0
Po raz pierwszy o zarobkach prezydenta mogli zadecydować radni. Głosowano dwie znacznie różniące się propozycje.","Najwyższą możliwą stawkę (9289 zł brutto) zaproponowała przewodnicząca rady Ewa Gajek.

Natomiast radny Janusz Wójcik był przeciwko wynagradzaniu prezydenta tak wysoko na początku kadencji, kiedy ten niczym się jeszcze nie zasłużył.

- Odpowiedzialności na razie żadnej nie ponosi, a wyrażana na spotkaniach z mieszkańcami głęboka wrażliwość społeczna wcale nie nakazuje nam ustalania maksymalnej stawki - grzmiał radny niezależny i zaproponował wynagrodzenie zasadnicze wg 20., a nie 22. kategorii zaszeregowania, czyli najniższe możliwe, do tego dodatek funkcyjny w wysokości 1775 zł oraz 20 zamiast 40 proc. dodatku specjalnego. Łącznie dawało by to sumę 5250 zł brutto.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24965278,do-tego-warto-wrocic-klasyki-polskich-seriali-kryminalnych.html","Przypominamy polskie seriale kryminalne. ""Kapitan Sowa"", ""Ekstradycja"", ""07 zgłoś się""... Czego o nich nie wiecie?","Cofnijmy się w czasie, by przypomnieć sobie seriale klasyki, bo kontakt z klasyką zawsze bywa pouczający. Na początek naszego nowego cyklu - seriale kryminalne.","Współczesna oferta serialowa jest przeogromna. Oczywiście nie może się składać z samych dzieł wybitnych. Ta słabość dotyczy zwłaszcza oferty polskiej, choć i w niej zdarzają się chlubne wyjątki, np. ostatnio „Ślepnąc od świateł”. Cofnijmy się zatem w czasie, żeby przypomnieć sobie seriale – klasyki, bo kontakt z klasyką zawsze bywa pouczający. To cofanie się będzie miało pięć odsłon. Pierwsza to seriale kryminalne, bo na nich, być może najwyraźniej, odcisnęły swe piętno lata, w których one powstawały. Kolejne to: seriale obyczajowe, kostiumowe, komediowe i wojenne. ",Bronisław Cieślak jako porucznik Borewicz w serialu '07 Zgłoś się'. (Wieslaw Rutowicz / East News),"Wiekszosc dzisiejszych orodukcji polskiej trudno ogladac bo dialogi oparte sa glownie na przeklenstwach. Dziwna maniera.-@@@-Na zdjęciu nie ma Wiesława Gołasa. Ale reszta nostalgiczna i przyjemna. Porucznik Zubek niezapomniany. Jak Ewa mu przeczytała definicję dupy, to powiedział: no ładne wy ksiązki czytacie-@@@-07 zgłoś się, to świetna produkcja, świetny kryminał i doskonała ilustracja lat 70-tych i początku 80-tych, wracam do tego serialu co jakiś czas , do wspaniałego aktorstwa, pięknych i niezwykłych kobiet tamtej epoki, silnych a jednocześnie kobiecych, zakochanych w poruczniku Borewiczu, co w pełni rozumiem, bo na tamte czasy, to był ktoś-@@@-To co zostało z 007 to nie toporna i schematyczna intryga, ale prawda obyczajowa i operatorska o dziwnych latach 70. I świetna gra aktorów (zawodowych), i wokaliza oczywiście.-@@@-Ten ""staż w Londynie"" Borewicza to należy się domyślać, że był tam jako pracownik wywiadu lub kontrwywiadu, a że pewnie odwinął jakiś numer z żoną ambasadora np. to go resort przesunął na mniej eksponowane stanowisko w kraju. Po reformie Kiszczaka to wszystko było w MSWiA.-@@@-""jak krakowski glina (Roman Wilhelmi) i piękna blondynka (Grażyna Szapołowska) zabierają od jubilera naszyjnik z brylantem i...."". Błąd. Wilhelmi nie był krakowskim policjantem, ale kanciarzem na przepustce z aresztu udającym takowego. Kraków się zgadza."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,453358.html",Galaxia potrzebuje czasu,"0
Drużyna Galaxii/Bank Częstochowa/AZS w środę w Będzinie w sparingowym meczu uległa Mostostalowi Kędzierzyn 1:3.","Był to pierwszy poważny sprawdzian, w którym trener Ireneusz Mazur miał do dyspozycji wszystkich zawodników, włącznie z pozyskanymi niedawno obcokrajowcami: Sinisą Reljiciem i Tomasem Kalninsem. Obaj dopełnili już wszelkich formalności i zostali potwierdzeni do AZS.

Mecz mistrza i wicemistrza Polski, który uświetnił oddanie nowej hali sportowej, obejrzało kilkuset widzów. To był ciekawy pojedynek, w którym obaj szkoleniowcy dali szansę gry wszystkim zawodnikom. Sprawdzali różne warianty i dokonywali częstych zmian. Gracze AZS ulegli ostatecznie rywalom 1:3, ale w kilku fragmentach zaprezentowali dobrą siatkówkę. Podobał się zwłaszcza grający z ogromnym zaangażowaniem Marcin Nowak, który zaprezentował swoje atuty w grze pod siatką i bardzo dobrze zagrywał z wyskoku. Po tym co pokazał w Będzinie, o formę naszego środkowego można być spokojnym. Oprócz czysto siatkarskich atutów w przypadku Nowaka można dostrzec jeszcze jeden - charakter. Wyrasta on na prawdziwego lidera, jakim w ostatnich latach był w AZS Dawid Murek.

W wyjściowej szóstce Galaxii zabrakło w środę Łotysza Kalninsa i Jugosłowianina Reljicia. - Obu miałem zamiar wprowadzić później, ale sytuacja na parkiecie wymagała, aby pojawili się na nim już w pierwszym secie - usłyszeliśmy od Ireneusza Mazura. - Nie są w pełni dyspozycji. Zwłaszcza fizycznie nie prezentują się jeszcze najlepiej. Taka jest rzetelna ocena. Ale czas będzie pracował na naszą korzyść. Reljić wypadł pozytywnie, choć zdarzały mu się słabsze momenty.

Różne chwile miał także atakujący reprezentacji Łotwy Kalnins, któremu oprócz świetnych zagrań przytrafiały się zupełnie nieudane. To samo dotyczy pozostałych zawodników. A grali wszyscy z wyjątkiem leczącego kontuzję mięśni brzucha Arkadiusza Gołasia. Widać było, że drużyna potrzebuje jeszcze czasu, aby wyeliminować niedociągnięcia w grze i osiągnąć wysoką formę. Czasu pozostało niewiele. Już za tydzień akademicy zagrają dwa mecze eliminacyjne europejskiego pucharu Top Teams Cup. 13 października ruszają natomiast rozgrywki ligowe.

- Wiele było chaosu, nerwowości w grze, co w dużym stopniu wpłynęło na wynik - ocenił mecz z Mostostalem trener Mazur. - Kilkanaście dni, jakie pozostały do ligi, musi wystarczyć na wyeliminowanie niedociągnięć. Innej możliwości nie ma. Nie miałem wcześniej do dyspozycji takich zawodników jak Nowak, Kalnins czy Reljić. Tymczasem zespół trzeba budować w oparciu o potencjalnie najlepszych graczy.

O tym, że Galaxia będzie grać lepiej, przekonany jest też Sinisa Reljić. - Uważam, że już w październiku mamy szansę wygrać z Mostostalem - mówił po spotkaniu w Będzinie. - Nie zauważyłem wielkiej różnicy między tymi zespołami. Dzisiejsze spotkanie, poza turniejem w Bełchatowie, było pierwszym dla całej drużyny. Z kadry wrócił Nowak, Tomas Kalnins, a także ja musieliśmy załatwić formalności i przyjechaliśmy do Polski niedawno. Na pewno z meczu na mecz będziemy grać coraz lepiej. Teraz nie wszystko jeszcze wychodziło tak jak oczekiwaliśmy. Ja także grałem dość przeciętnie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2858964.html",Samorządowcy walczą o miejsca w parlamencie,"0
Tylko 234 głosy zdobyte w ostatnich wyborach wystarczą, żeby zostać katowickim radnym. Wszystko dlatego, że dotychczasowi samorządowcy ciągną do parlamentu.","Największe partie z regionu ogłosiły już listy swoich kandydatów do parlamentu w tegorocznych wyborach. Jest na nich sporo znanych samorządowców. Tylko z Prawa i Sprawiedliwości chce startować około 20. Wśród nich jest kilku radnych Sejmiku Województwa Śląskiego oraz radni z gmin i powiatów.

Adam Lipiński, szef sztabu wyborczego PiS-u i wiceprezes partii, tłumaczy: - W mniejszych miastach znalezienie innych kandydatów niż samorządowcy, którzy są znani ludziom, jest bardzo trudne.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22088949,ustawa-o-sadzie-najwyzszym-w-sejmie-kim-jest-andrzej-matusiewicz.html","Ustawa o Sądzie Najwyższym w Sejmie. Kim jest Andrzej Matusiewicz, poseł sprawozdawca z PiS?","To Andrzej Matusiewicz jest sprawozdawcą poselskiego projektu ustawy o Sądzie Najwyższym, który posłowie PiS przedstawili niespodziewanie w Sejmie w nocy z środy na czwartek. Projekt w rzeczywistości rozmontowuje Sąd Najwyższy.","Choć nie jest publicznie szerzej znany, twarz posła Matusiewicza możecie kojarzyć. Siedzi po prawej stronie posła Stanisława Piotrowicza (PiS) w sejmowej komisji sprawiedliwości. Piotrowicz to jej przewodniczący i twarz PiS w walce z Trybunałem Konstytucyjnym. Matusiewicz jest zastępcą przewodniczącego komisji. Piotrowicz jest z Krosna, Matusiewicz – z Przemyśla. Różne miasta, ale ta sama lista wyborcza do Sejmu. W ostatnich wyborach Matusiewicz miał na niej szóste miejsce, Piotrowicz był zaraz za nim. Matusiewicz zdobył niecałe 10 tys. głosów, Piotrowicz – ok. 16 tys. Rekordzistą na liście był jej lider – Marek Kuchciński, dziś marszałek Sejmu, który karnie wykonuje polecenia swojej partii i prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Zdobył 34,5 tys. głosów. Na Podkarpaciu jest dziś bodaj najważniejszą personą – stoi na czele regionalnych struktur PiS, a partia ma tu wszystko: nie tylko instytucje państwowe, ale też jedyny w kraju sejmik i urząd marszałkowski.",Poseł z partii Prawo i Sprawiedliwość Andrzej Matusiewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ciekawe, czy jako prawnik nie widzi, że niszczy prawo?-@@@-Jak pisy pokonamy to bedzie największa ceremonia pochówku,jakiś miesiąc co najmniej bo troche ich jest.-@@@-Podkarpacie - i wszystko jasne!-@@@-wynieśli z domu nie miłość ak lecz bolszewicką postawę pokoleniową, stosując zasadę łapcie złodzieja...tylko nie nas. srebrna błyszczy jak fałszywy diament w koronie z mosiądzu udającego złoto, ekspress przykurzony też coś wart....a świat się kręci jakby nigdy nic się nie wydarzyło...a niedouk wodzem tłuszczy...tak drzewiej w rzeczpospolitej bywało...i tak zostanie. nie trzeba obcych sami się zdegenerują..tylko patrzeć, wieczni niewolnicy słudzy panów udają panów na ten moment. wiedzą najlepiej od wszystkich i filozofa, który mawiał wiem, że nic nie wiem...kto stworzył ten kabaret tragiczny-@@@-Czyli kolejny zryty religią, beret. Niby wykształcony - ale beret. Wytresowany przez KK, beret.-@@@-@gwyb.pl: – Kiedy widzimy go w telewizji, jak legitymizuje rozwalanie systemu prawnego, zastanawiamy się, jak wróci do zawodu. Łapiemy się za głowę, bo to przecież dobry prawnik – mówi nam anonimowo jeden z prawników z Przemyśla. say69mat: ??? Dobry ... prawnik??? Jak widzimy, nie każdy członek ekipy dobrej zmiany może być zarazem dobrym prawnikiem. Rozumiejącym konsekwencje swoich wyborów. Zarówno w wymiarze politycznym, jak i stricte prawnym.-@@@-Czytam, czytam czytam i w końcu dochodzę do wniosku, że to najnormalniejsz, nawazelinowany kaczy ryj.-@@@-Co jest z polskim społeczeństwem nie tak? 1. Małe zaangażowanie społeczne. 2. Niska świadomość prawna i świadomość w ogóle. 3. Niedocenianie ryzyka i z tego powodu głosowanie na różnych anonimowych popaprańców o mętnym programie i niejasnych zamiarach. 4. Impulsywność - brak umiejętności działania długofalowego. 5. Naiwność. Naiwne myślenie powoduje wiarę w bezsensowne konstrukcje myślowe takie jak ta, że PiS dopuści do wolnych wyborów. Jak można nie znać tak podstawowej zasady jak ta, że czy to człowiek czy to zwierzę ma jeden charakter? Świnie nie latają a autokraci nie po to łamią demokratyczne procedury by ich potem przestrzegać! Kto tak myśli jest albo ślepcem albo kretynem!"
"https://wyborcza.pl/1,75410,3161832.html","Duchowny niepokorny. Rozmowy z księdzem Stanisławem Musiałem, Bereś, Witold; Burnetko, Krzysztof","1
Intrygujący wywiad rzeka ze zmarłym przed dwoma laty duchownym, który za cel obrał sobie walkę z antysemityzmem w łonie polskiego Kościoła katolickiego","Duchowny niepokorny. Rozmowy z księdzem Stanisławem Musiałem

Witold Bereś, Krzysztof Burnetko

Świat Książki, Warszawa





Szaleniec Boży. Zakon liczył, że siedząc długo za granicą, zrobi doktorat. Nie zrobił. Tłumaczy, że przygniotła go psychicznie ilość zebranego materiału. Każdy inny nie zrobiłby z braku materiału, on - przeciwnie. Skądinąd wiem, że władze zakonne widziały w nim przyszłego profesora, proponowały pomoc - on nie chciał i już. Taki był. Nie miał żadnych ludzkich ambicji, tym bardziej księżych (w tych środowiskach tytuły naukowe liczą się szczególnie). Miał motywacje wyłącznie moralne: ważna była dlań prawda. Albo inaczej: ważny był wyłącznie człowiek.",,"Dobry tekst. Zawsze lubiłem takich niepokornych, mających odwagę wyrazić swoje zdanie. Szacun dla ks. Musiała."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7252175,Rzymska_Komedia__Czysciec__Piesn_II.html","Rzymska Komedia, Czyściec, Pieśń II","0
Lepszy wariant Tomasza","Popatrzcie tylko na tych dwóch z drugiej Pieśni:

... Wtem jedna postać zerwie się i bieży

Z gestem tak lubym przed rzesze podróżne,

Iż czułem, że jej odpłacić należy (...)



Snadź się me lica dziwem malowały,

Gdyż duch uśmiechnął się i cofnął wsteczą,

A jam się rwał biec, wychylony cały.



Rzekł słodko: ""Nie sil się nad próżną rzeczą!""

Tedy poznawszy, usta doń obrócę,

Prosząc, by ze mną pogadał człowieczo (...).



""Miłość śród myśli moich rozgwarzona...""

Rozpoczął głosem tak słodkiego brzmienia,",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22008963,najlepszy-tydzien-w-historii-lublina-tlumy-na-arenie-i-pl.html",Najlepszy tydzień w historii Lublina? Tłumy na Arenie i pl. Litewskim,"Radni Platformy Obywatelskiej przekonują, że ostatni tydzień był jednym z najlepszych w historii Lublina. Otwarcie placu Litewskiego i Mistrzostwa Europy rozegrane na Arenie Lublin przyciągnęły prawdziwe tłumy. - Ale nie wszyscy w radzie miasta byli za tymi inwestycjami - zauważa Michał Krawczyk z PO.","Radni Platformy spotkali się z dziennikarzami w piątek na drewnianej nawierzchni stanowiącej fragment placu Litewskiego. - To był najlepszy tydzień w historii Lublina. Wydarzyła się u nas jedna z najważniejszych imprez piłkarskich w Europie, a nawet na świecie. Otworzyliśmy długo wyczekiwany plac Litewski oraz częściowo skrzyżowanie ul. gen. Ducha i al. Sikorskiego. Na te inwestycje mieszkańcy czekali latami - mówi Krawczyk.
Jak dodawał wszystko odbywało się przy aprobacie radnych koalicji Platforma Obywatelska - Wspólny Lublin. Jej starania torpedował natomiast opozycyjny klub radnych Prawa i Sprawiedliwości.",Konferencja radnych PO o sukcesach Lublina z ostatnich tygodni (pko),"Pisi radni niezadowoleni, przecież można było odbudować kościół farny na Starym Mieście i pozamykać puby z piwnymi parasolami, by nie przeszkadzały wiernym. Kościołów mamy zdecydowanie za mało w tej okolicy"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19404329,internauci-chca-odebrania-prezydentowi-tytulu-doktora-juz-zbieraja.html",Internauci chcą odebrania prezydentowi tytułu doktora. Już zbierają podpisy,"26
Czy prezydent Andrzej Duda przestanie być doktorem nauk prawnych? Tego chcą internauci, którzy zbierają podpisy pod wnioskiem do Senatu Uniwersytetu Jagiellońskiego.","""W związku z nieustającym łamaniem postanowień konstytucji RP przez sprawującego urząd Prezydenta RP pana Andrzeja Dudę, pracownika Uniwersytetu Jagiellońskiego, legitymującego się tytułem Doktora Nauk Prawnych nadanym przez tą uczelnię, Wzywamy Senat Uczelni do odebrania mu tego tytułu, aby nie mógł nim legitymizować swoich bezprawnych poczynań"". Tak brzmi petycja zamieszczona na stronie avaaz.org, pod którą internauci od poniedziałku 28 grudnia zbierają podpisy. Akcja dopiero ruszyła, ale już stała się popularna. Żeby poprzeć wniosek o odebraniu tytułu prezydentowi Dudzie, trzeba wpisać swój adres e-mail oraz w kilku zdaniach uzasadnić swój udział w akcji. Do tej pory uczyniło to ponad 11 tys. osób.

Senat tytułów nie odbiera

- Senat UJ nie jest władny, aby odbierać ani nadawać stopnie naukowe, więc petycja nie może być przez Senat procedowana - studzi jednak emocje Adrian Ochalik, rzecznik prasowy uczelni. - Teoretycznie procedurę ponownego rozpatrzenia przyznania stopnia naukowego może rozpocząć Centralna Komisja do Spraw Stopni i Tytułów, ale nie istnieją przesłanki prawne wynikające z ustawy, aby w tym przypadku taką procedurę rozpocząć - dodaje. 

Środowiska prawnicze apelują do prezydenta

Działalność prezydenta od kilku tygodni krytykowana jest przez środowiska prawnicze. Przeciw ostatnim decyzjom prezydenta opowiedzieli się prawnicy z Uniwersytetu Śląskiego i Komitetu Nauk Prawnych Polskiej Akademii Nauk. Również macierzysta uczenia Andrzeja Dudy przyjęła specjalną uchwałę, w której apelują do prezydenta o uszanowanie prawa. ""Zwracamy się do Pana Prezydenta, absolwenta naszego Wydziału i członka wspólnoty akademickiej UJ, o uszanowanie wartości, których Krakowska Wszechnica jest strażnikiem: prawa i wolności obywatelskich. Apelujemy o niezwłoczne podjęcie działań, które nie dopuszczą do trwałego zachwiania równowagi między władzą sądowniczą a władzami ustawodawczą i wykonawczą. Mamy nadzieję, że wypełni Pan swój obowiązek Strażnika Konstytucji i Polski jako demokratycznego państwa prawa"" - napisano w uchwale.",Prezydent Andrzej Duda (MICHAL LEPECKI),"Ludzie ! A na jakiej to podstawie internauci nadają tytuły i stopnie naukowe ?-@@@-Tytułu doktorskiego ob. Dudzie odebrać nie można, ale UJ mógłby rozwiązać z nim stosunek pracy z powodu nielicujących z godnością pracownika naukowego zachowań. Mam też wrażenie, że ob. Duda nie wypełnia obowiązku przeprowadzenia habilitacji, a urlop nie wstrzymuje czasu na to przeznaczonego. Nie mam pewności co do tego ostatniego i jest to jedna z niewielu wątpliwości jakie mam wobec ob. Dudy-@@@-odebrać się nie da, ale traktować w środowisku naukowym/prawniczym jako persona non grata-@@@-Według ustawy - doktor to STOPIEŃ naukowy, tak samo jak doktor habilitowany. Profesor to TYTUŁ naukowy, a magister to tytuł zawodowy. To znaczy, że żadnemu doktorowi, nawet najbardziej nielubianemu nie można odebrać tytułu... bo go nie ma.-@@@-a KTO NIBY ODBIERA TYTUŁY naukowe niejaka Czerska vel Michnik zwany Żakowskim-@@@-""Czy potrafisz odpowiedzieć, czy potrafisz uwierzyć, czy potrafisz zapisać, czy potrafisz uszanować, czy potrafisz odnaleźć siebie, czy potrafisz dojrzeć do chwili jasnej, czy potrafisz dogonić to uciekające, czy potrafisz postawić najwyższą stawkę, czy potrafisz spotkać się twarzą w twarz z głupotą, czy potrafisz zostać, czy potrafisz przystać, czy potrafisz zrozumieć, czy potrafisz przyjąć cios, czy potrafisz walczyć, czy potrafisz pomylić się, czy potrafisz stać się mądrym"" Powyższe napisał teść pana prezydenta i ja ten cytat, panu prezydentowi polecam-@@@-Głupota ""redaktorów"" GW nie zna granic !!!-@@@-No i na cholerę taka petycja, która nie ma sensu, skoro senat uczelni nie może odebrać stopnia doktora? Ludzie by się mogli trochę ogarnąć, zanim zainicjują jakąś taką akcję, zorientować się, czy to co proponują, w ogóle trzyma się kupy. Bo inaczej deprecjonują zarówno Avaaz, jak i samą ideę składania petycji przez obywateli."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,9846904,Jedziesz_do_Polski__Zapomnij_o_czekach_podroznych.html",Jedziesz do Polski? Zapomnij o czekach podróżnych,"0
W mieście setki banków i jednego festiwalu, jak mówi się o Opolu, Rajdeep Sandhu stanęła przed zadaniem zrealizowania czeków podróżnych. W żadnym się nie udało.","Czeki podróżne wystawiają banki lub inne instytucje na jakąś kwotę w różnych walutach. Korzyść jest taka, że realizując je na miejscu, do którego się wybiera, turysta nie traci pieniędzy na prowizjach i na przeliczaniu walut, co ma miejsce, kiedy wybiera pieniądze po prostu z bankomatu. - To był powód, dla którego się na nie zdecydowałam. W Londynie mi je doradzono, mówiąc, że będę je mogła zrealizować w każdym banku i w hotelach. Dlatego kiedy przyjechałam do Opola, nawet ucieszyłam się, że jest tyle banków w centrum, bo myślałam, że nie będę musiała daleko szukać - mówi Rajdeep.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19391126,nowe-urzadzenia-dla-kieleckiej-drogowki-przekazal-je-starosta.html",Nowe urządzenia dla kieleckiej drogówki. Przekazał je starosta [ZDJĘCIA],"0
Starosta kielecki przekazał dziś komendantowi miejskiemu dwa urządzenia do badania stanu trzeźwości.","Sprzęt zakupiony ze środków finansowych Starostwa Powiatowego i będzie on wykorzystany do badania stanu trzeźwości już w trakcie nadchodzącego świątecznego weekendu.

Urządzenia trafią do kieleckiej drogówki. - Mając na uwadze okres nadchodzących świąt i przypadający z tej okazji długi świąteczny weekend, pozwolą one na przebadanie stanu trzeźwości większej liczby skontrolowanych kierowców - podkreślają policjanci. Starosta przekazał też policjantom maskotki, które funkcjonariusze będą wręczać dzieciom uczestniczącym w wypadkach drogowych. Pozwoli to, choć w niewielkim stopniu zmniejszyć ich stres po wypadku.",Starosta kielecki Michał Godowski i komendant miejski policji Artur Bielecki (Fot. Zespół Prasowy KWP),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17906893,Po_co_Grobelny_krytykuje_Jaskowiaka__KOMENTARZ_.html",Po co Grobelny krytykuje Jaśkowiaka [KOMENTARZ],"6
Ryszard Grobelny twierdzi, że zmiany personalne, na które zdecydował się obecny prezydent Poznania, szkodzą miastu. Zapomina, że stracił władzę, bo latami tolerował w swoim otoczeniu niekompetentnych urzędników.","""Co prawda nie komentuję działań nowych władz Poznania, ale nie chciałbym, żeby powstało przeświadczenie, że akceptuję decyzje personalne, bo tak nie jest. W większości nie są to dobre decyzje dla Poznania"" - napisał kilka dni temu na swoim Facebooku były prezydent Poznania Ryszard Grobelny.

To pierwszy raz od wyborów, kiedy Grobelny pozwala sobie na krytykę obecnej władzy. Wcześniej były prezydent zapewniał, że chce służyć Jackowi Jaśkowiakowi ""pomocą, ale na pewno nie krytyką i recenzją"". Dlaczego teraz nie wytrzymał? Bo Jaśkowiak powiedział mediom, że z Grobelnym widział się kilka razy i że były prezydent popiera jego decyzje personalne.

- Dwa razy widziałem się w ostatnim czasie z panem Jackiem Jaśkowiakiem. Jeśli jest tak, że prezydent odniósł wrażenie, że popieram jego decyzje kadrowe, to mogę tylko zaprzeczyć i zaznaczyć, że nie odpowiadam za wrażenia Jacka Jaśkowiaka. O konkretnych decyzjach i nazwiskach nie mam jednak zamiaru mówić - tłumaczy teraz ""Wyborczej"" Grobelny.

A kto odpowiada za Kaponierę?

Prawdę mówiąc, nie musi. Wpis Grobelnego na Facebooku pojawił się kilkanaście dni po tym, jak pracę stracił dyrektor biura promocji Łukasz Goździor.

Goździor od początku uważany był za jednego z najbliższych współpracowników byłego prezydenta. To on firmował strategię Poznania bazującą na słynnej niebieskiej gwiazdce i haśle ""POZnan* - miasto know-how"". Wdrażano ją od 2009 roku, kosztowała dotąd ok. 700 tys. zł.

Pomysły na promocję, które miał dyrektor Goździor, nie znalazły jednak zrozumienia u nowego prezydenta. - To hasło może było dobre w 2009 roku. Ale gdy widzę, jak funkcjonuje GOAP albo jak wprowadzano PEK-ę, to ""know-how"" brzmi ironicznie - kpił w styczniu Jaśkowiak. Trudno się z nim nie zgodzić, jeśli weźmie się pod uwagę wymienione przez Jaśkowiaka zawstydzające przykłady. I fakt, że hasło ""POZnan* miasto know-how"" kojarzy dziś zaledwie 3 proc. Polaków.

Trzy miesiące po tym, jak Jacek Jaśkowiak krytykował strategię promocyjną poprzednika, pracę straciły cztery osoby z biura promocji miasta, w tym Łukasz Goździor i jego zastępca Jakub Król. A prezydent Jaśkowiak zapowiedział, że zamierza połączyć biuro promocji miasta z biurem prezydenta.

Także w kwietniu zwolnieni zostali prezesi spółki Poznańskie Inwestycje Miejskie: Krzysztof Cesar i Kazimierz Skałecki. Nową szefową PIM została, rekomendowana przez prezydenta Jaśkowiaka, Katarzyna Górecka. Nie jest tajemnicą, że dymisje miały związek z opóźnieniami przy budowie ronda Kaponiera. I choć szef PiS w radzie miasta Szymon Szynkowski vel Sęk zauważa dziś, że pierwsze wypowiedzi medialne nowej pani prezes nie nastrajają optymistycznie, to jednak nie ulega wątpliwości, że obu prezesów należało ukarać za skandaliczne opóźnienia przy przebudowie Kaponiery, która miała być gotowa na piłkarskie Euro w 2012 r. Za te opóźnienia odpowiada zresztą również prezydent Ryszard Grobelny. Bo to on tolerował kolejne odsłony zawstydzającego spektaklu pt. ""przebudowa Kaponiery"".

Jaśkowiak to ciągle inna jakość

Oczywiście można Jaśkowiakowi zarzucić, że zmiany personalne wprowadza zbyt wolno i chaotycznie. Tomasz Lewandowski z SLD zwraca choćby uwagę na fakt, że od grudnia prezydent Jaśkowiak zwleka z decyzjami dotyczącymi Bogusława Bajońskiego, szefa Zarządu Transportu Miejskiego, odpowiedzialnego za wprowadzenie karty PEKA. Dyskusyjne jest też zwolnienie prezesa ZKZL Jarosława Pucka, który oceniany był raczej pozytywnie. Już pojawiają się głosy tych, którzy za Puckiem tęsknią. Jaśkowiak jednak w swojej rewolucji personalnej jest konsekwentny. I nawet jeśli połowa tych decyzji kadrowych budzi wątpliwości, a do Jaśkowiaka mamy pretensje za urządzenie skompromitowanemu wiceprezydentowi Jakubowi Jędrzejewskiemu miękkiego lądowania w radzie nadzorczej MPK, to wciąż jest to zdecydowanie inna jakość niż to, do czego przyzwyczaił nas przez lata Ryszard Grobelny. Warto o tym pamiętać.

PS. Podczas pisania tego komentarza dowiedziałem się, że z rekomendacji wiceprezydenta Mariusza Wiśniewskiego prezydent Jacek Jaśkowiak zwolnił komendanta poznańskiej straży miejskiej Wojciecha Ratmana za tolerowanie oszustw podwładnych (piszemy o tym na stronie obok). Warto przypomnieć, że zastępca Grobelnego Tomasz Kayser przez trzy lata nic z tą sprawą nie zrobił.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"Grobelny wręcz prosi się o zainteresowanie swoją osobą instytucji typu prokuratura i inne służby. Zainteresowanie, na które zasługuje. W bardzo łagodnej kwalifikacji z powodu niegospodarności doprowadził Poznań do ponad miliardowych strat. On, jego ludzie i ich decyzje (Kruszyński - jaskrawy przykład) nadają się do dogłębnego prześwietlenia przez CBA i NIK. PO tego do tej pory tego nie robi, bo była w to zamieszana i mogłyby ujrzeć światło dzienne kolejne kompromitujące dla tego środowiska fakty. Niemniej Rysiu przeciąga strunę, a stan wyższej konieczności (zagrożenie utratą władzy w Polsce) może spowodować decyzję o poświęceniu lokalnego układu, a wtedy parasol ochronny nad Rysiem i jego świtą może zostać zwinięty.-@@@-""Inna jakość"" u Jaśkowiaka !? Pogięło was w tej GW kompletnie - popytajcie w Szklarskiej Porębie, to się dowiecie jaka to jakość.-@@@-Prawdą jest jednak to, że zmian w Urzędzie dokonuje osoba, która swoimi dotychczasowymi decyzjami, zgłaszanymi planami i opiniami jasno wykazała, iż na funkcjonowaniu miasta nie zna się. Na szczęście do końca kadencji coraz bliżej!-@@@-1.P. Grobelny Rysiu ma takie prawo krytykować następce, jak daltonista opisywać kolory. Najpierw niech solidnie się wytłumaczy z wielu miernych decyzji, jakie zostały podjęte za jego czasów, bo jaki jest Poznań każdy widzi, wieczne remonty, stadion, komunikacja, architektura, szkoda gadać. 2.Jeśli chodzi o jakość w odniesieniu do nowego prezydeta to proponuje się powstrzymać z jej opisywaniem, bo na dzień dzisiejszy żadnej nie ma, ani nowej, ani starej. Jest natomiast wiele decyzji, które w oczach poznaniaków są kompromitujące. Dlatego proponuję p. JJ zwać przejściowym prezydetem. Mam pytanie co z przejściem dla pieszych przy tej makabryle?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,9535212,Mowmy_o_Osamie.html",Mówmy o Osamie,"0
Nie należy się cieszyć z niczyjej śmierci. Także z tej symbolicznej śmierci człowieka, który przez długie lata niósł śmierć setkom i tysiącom ludzi niewinnych.","Gdyby ben Laden został uwięziony i sądzony w krajach Unii Europejskiej, z pewnością nie zostałby uśmiercony, choć on sam daleki był od oszczędzania tych, których uznał za swoich wrogów.

Jego czyny wciąż budzą zgrozę. Ten człowiek był niczym herszt bandy, który zaszedł bardzo wysoko. Miał spryt i zuchwałość godne Hitlera i Stalina, czym górował nad zatroskanymi o procedury prawne politykami krajów demokratycznych. Jego fanatyzm, cynizm i bezgraniczna wola destrukcji wprawiały świat w lęk i zakłopotanie. Dziś mówimy o nim w czasie przeszłym.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20321970,prezydent-ferenc-dziekuje-za-zachowanie-na-europejskim-stadionie.html",Prezydent Tadeusz Ferenc dziękuje za zachowanie na Europejskim Stadionie Kultury [WIDEO],"1
- Wspaniały koncert, wspaniały festiwal, trwał cztery dni, była to jedna z największych imprez w Polsce - chwali Europejski Stadion Kultury Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa. - Chciałbym Wam złożyć ogromne podziękowania za zachowanie na wszystkich imprezach a szczególnie na Koncercie Głównym na Stadionie Miejskim, w którym uczestniczyło 50 tys. osób - mówi prezydent na krótkim filmiku, zamieszczonym na YouTube.","Rzeczywiście, mimo rekordowej publiczności na tegorocznym Koncercie Głównym Europejskiego Stadionu Kultury, szacowanej na około 50 tys. osób, było bardzo spokojnie, dominował nastrój zabawy. - Przeżywaliście muzykę, mieliście przeżycia artystyczne - zauważa prezydent Tadeusz Ferenc i dobrze wie co mówi, bo w trakcie koncertu, bardzo późnym wieczorem, przechadzał się po płycie stadionu i rozmawiał z młodymi ludźmi, bawiącymi się na koncercie, pytał ich o wrażenia.

Na nagraniu padła też ważna deklaracja: - Kolejny piękny koncert będziemy organizować w przyszłym roku, zasługujecie na to. Wy jesteście wspaniałą publicznością. Bardzo dziękuję - powiedział prezydent.

Posłuchaj podziękowań prezydenta Tadeusza Ferenca i przypomnij sobie atmosferę Koncertu Głównego Europejskiego Stadionu Kultury:",Prezydent Tadeusz Ferenc (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"Byłem pod wrażeniem. Recenzji artystycznej nie ośmielę się napisać (dodam jedynie, że przy występie Skubasa ""zatkało mnie"" z wrażenia), ale publiczność naprawdę była wspaniała. Świetna atmosfera."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,45505,1503043.html",Pod rządami babci Sałacińskiej,0,"Przed 1939 r. tam, gdzie dziś wznosi się Europlex, był niewielki bazar. Nazywano go ""naszym Kercelakiem"". ""U starego bukinisty można było nabyć serie niesamowitych przygód Pata i Pataszona, niezapomnianego bohatera z dzikiego zachodu Sitting Bulla i dzielnego Toma Mixa"" - wspominał na łamach ""Stolicy"" z 1985 r. T. Niewiadomski. Elitą bazarową byli właściciele sklepów wmurowanych w ogrodzenie. ""Jednym z nich był Icek Napój, prowadzący pijalnię wód, chociaż bardziej odpowiedni był tu szyld pijalnia kwasu chlebowego. Interes kwitł. Trzy dorodne córki Icka, nazwane przez mokotowian siostry Chlebówny, należały do najlepszych matrymonialnych partii"". Bazarem rządziła ""Babcia"" Sałacińska. Cieszyła się poważaniem nie tylko u kupców, ale i nielicznych tu złodziejaszków. Bazar dotrwał do Powstania Warszawskiego. W 1945 r. próbowano go wskrzesić przy Puławskiej nad Morskim Okiem.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24475392,wybory-europejskie-2019-pis-zaprezentowal-liderow.html",Eurowybory 2019. PiS zaprezentował liderów na wybory europejskie,"Eurowybory 2019. Na pierwszych miejscach na liście PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego, w połączonym okręgu podlaskim i warmińsko-mazurskim, będą Karol Karski i Krzysztof Jurgiel.","""Jedynka"" dla obecnie urzędującego europosła nie jest wielką niespodzianką. Karski to były sekretarz stanu w MSZ i poseł. – Jestem profesorem prawa, mam już doświadczenie europosła i to na pewno pomaga – mówi. – Jestem jednak nastawiony na intensywną kampanię, w której chcę przede wszystkim wskazać na potrzebę utrzymania polityki spójności i wsparcia unijnymi dotacjami ważnych dla północno-wschodniej Polski inwestycji infrastrukturalnych: kolejowych i drogowych. Chciałbym też doprowadzić do zrównania dopłat dla rolników do poziomu zachodnioeuropejskiego.",Karol Karski (PiS) (Fot . Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Pijaczek, który wózkiem golfowym wjechał do hotelowego basenu będzie godnym reprezentantem naszego regionu. Fioletowy (od denaturatu?) nos jego znakiem rozpoznawczym w Brukseli.-@@@-Coś mi się wydaje, że głównym kandydatem do objęcia z naszego regionu mandatu europosła będzie starszy Pan Cimoszewicz, warto było o tym wspomnieć, a gdyby do tego doszedł Pan Cichoń to może warmińsko -mazurskie miałoby swojego europosła (Pani Kudrycka i Pan Karski to ""śledziki"")-@@@-Na Jurgiela nawet konie nie zagłosują.-@@@-Jaki z Karskiego profesor?-@@@-Karol co jeździł elektrycznym wózkiem golfowym zanim to było modne-@@@-Melex zamawia 5 piw?-@@@-Karol Wielki herbu Melex - wizjoner, co lata temu juz lata temu pokochał jazdę autem elektrycznym ; pewnie już wtedy wiedział , ze auta elektryczne to przyszłość motoryzacji - takich wizjonerów nam w Polsce potrzeba !"
"http://wyborcza.pl/1,75410,1969876.html","Dla ""Gazety"" Andrzej Wajda","0
Jestem przekonany, że Dostojewski chciał widzieć Rosję wśród narodów europejskich. Dlatego jego słowa powinny być usłyszane. Nie przypadkiem ""Biesy"", ""Zbrodnia i kara"", ""Bracia Karamazow"" tak często pojawiają się na scenach świata, a jego książki czytane są na całym świecie.","Dostojewski genialnie przeniknął głębinę duszy ludzkiej i zarazem stał się prorokiem złej nowiny. Wszystko to, co w życiu widziałem złego, zostało przez niego przewidziane. Dostojewski potrafił dostrzec zapowiedź przyszłych eksperymentów społecznych w tak drobnym wydarzeniu, jakim był proces Nieczajewa w XIX-wiecznej Rosji. Takie procesy odbywają się do dziś, tylko brakuje Dostojewskich, którzy zrozumieliby ich znaczenie. Dostojewski po mistrzowsku opisał, jak łatwo manipulować ludźmi.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,20993248,nowakowski-polska-dla-polakow-czyli-o-swietowaniu-felieton.html","Nowakowski. Polska dla Polaków, czyli o świętowaniu [FELIETON]","0
Tegoroczne obchody dziewięćdziesiątej ósmej rocznicy odzyskania niepodległości przebiegały jak kraj długi i szeroki w radosnej i podniosłej atmosferze. Szczególnie w Warszawie.","Stolica świętowała z rozmachem - licznymi marszami i zgromadzeniami oraz jednym biegiem. Imprezujący prześcigali się w pomysłowości na patriotyczne hasła, skandowane wierszyki oraz bukiety kwiecia w rączkach dzieci towarzyszących odświętnie odzianym rodzicom.

Radość i duma rozpierały rzesze manifestantów: oto wolny naród w wolnym kraju pod rządami światłej władzy ""dobrej zmiany"" daje wyraz swojemu patriotycznemu uniesieniu, z nadzieją na jeszcze lepszą przyszłość, chociaż już teraz jest przecież dobrze. Kto wygrał w rankingu na najbardziej atrakcyjny marsz?

Zdaniem PiS-u na zdecydowane wyróżnienie zasługuje Marsz Niepodległości, w którym uczestniczyć miało 50 tysięcy osób, a według wielce ukontentowanego ministra Błaszczaka aż 75 tysięcy, czyli więcej niż w nie tak dawnym, przereklamowanym spacerze kobiet poubieranych nie wiedzieć czemu na czarno.

Było co poczytać

Marsz Niepodległościowców otwierała radośnie odświętna ekipa ruchu pro-life z kolorowymi fotografiami dużego formatu na długich kijach, przedstawiającymi zmasakrowane w wyniku aborcji szczątki nienarodzonych dzieci. Zdjęciom towarzyszył transparent ze stosowną w tym dniu informacją: ""Pod rządami PiS abortierzy zabili 950 dzieci"" (abortierzy to rzecz jasna lewacy, a nie członkowie PiS).

Za prolajfowcami w piknikowych nastrojach szła Polska niczym łowicki pasiak w swojej różnobarwności poglądów i przekonań. Nie sposób ogarnąć wszystkich, ale niektórzy warci są uwagi - widać wszak było po ich twarzach i transparentach, że na to święto czekali z utęsknieniem już od dłuższego czasu.

Musieli wykrzyczeć swoją miłość do Wolnej Ojczyzny: ""Zlikwidować trybunał konstytucyjny - lewacki kaganiec przeciw odrodzeniu wolnej Polski"", ""Imigranci wy...dalać z Polski"", ""Roman Dmowski wyzwoliciel Polski"", ""Polska zawsze przy Bogu wbrew szubrawcom, zakłamanym sędziom, lewactwu i pedalstwu"" itd., itp., w podobnej tonacji.

Było co poczytać. Tym bardziej że marsz odbywał się spokojnie, bez tzw. incydentów, nie licząc oczywiście huku kilkudziesięciu petard i płonących rac w rękach miłośników Legii. Policja czuwała, a Błaszczak nadzorował. Doszło co prawda do pewnego zgrzytu, ale mało istotnego i niewartego roztrząsania: w trakcie przemarszu niezidentyfikowani młodzieńcy spalili flagę ukraińską.

Źli ludzie usiłowali to wykorzystać i nadać temu zdarzeniu niepotrzebny rozgłos, ale na szczęście się nie udało. Młody rzecznik jednej z podległych Błaszczakowi służb (zdaje się policji) wyjaśnił, że nie ma pewności, czyja to była flaga. Mogła być nie ukraińska, tylko tak zwanej Autonomii Śląska; to po pierwsze. Po drugie, spalono ją nie z niecnych pobudek, tylko z potrzeby ogrzania się, bo było zimno. A po trzecie, cały marsz miał charakter prywatny, państwu nic do tego i o żadnych przeprosinach Ukraińców mowy nie ma! Jakieś pytania?

Największy, najlepszy, najbarwniejszy

Tak czy inaczej, w zdrowym współzawodnictwie pochodów ku czci Wolnej Ojczyzny Marsz Niepodległości był największy, najlepszy, najbarwniejszy i - zdaniem wyższych funkcjonariuszy partii rządzącej z Błaszczakiem na froncie - najlepiej oddawał ducha współczesnego patriotyzmu po polsku.

Przy czym pamiętać należy, że zdaniem prezesa z tą wolnością naszej ojczyzny nie należy przesadzać, bo Polska ciągle jest wolna ledwie, ledwie. Prawdziwie wolna będzie za jakiś czas. To wymaga pracy, odwagi i wysiłku prawdziwych Polaków, a tych w pochodach KOD-u, Nowoczesnej i innych lewaków było niewielu. Na razie jest zatem ciągle pod górkę, ale damy radę! A za dwa lata będzie jeden, zagwarantowany prezydencką ustawą, marsz jedności narodowej z prezesem na czele.

Gdyby jednak ta reforma w temacie ustawowej marszologii miała się przeciągać w czasie, to - parafrazując słowa Mrożka z jednego z ""Donosów"" - pragnę zwrócić uwagę PiS-u, że ludzie oglądają takie marsze i nie wiedzą, który jest najlepszy, i może im przyjść do głowy, że PiS też czegoś nie wie. A to jest sprzeczne z podstawową zasadą, że nikt nie jest lepszy od nikogo, a tylko PiS jest lepszy od wszystkich. Chyba że PiS postanowi, że ktoś jest lepszy od kogoś innego aż do odwołania.

Z racjonalizatorskim pozdrowieniem

Reasumując, proponuję następujące reformy: A) wynik dorocznego współzawodnictwa marszów niepodległościowych ma być z góry ustalony przez Radę Polityczną PiS, podany w Dzienniku Ustaw i ogłoszony przez środki masowego przekazu. Przyniesie to dodatkowe oszczędności walutowo-kaloryczne, ponieważ marsze w ogóle nie będą musiały się odbywać. B) Każdy marsz, który będzie ogłoszony jako przegrywający, na mocy odpowiedniego ustalenia przez PiS będzie zobowiązany do okazania zadowolenia. C) Podstawą do kalkulacji rankingu w każdym następnym roku ustaleniowym będzie stopień zadowolenia okazany przez organizatorów poszczególnych marszów. W ten sposób element współzawodnictwa zostanie skierowany na zdrowe i konstruktywne tory. Z racjonalizatorskim pozdrowieniem - Andrzej Nowakowski.

Czy w smart city będziemy czuć się bezpiecznie? Czy Kraków powinien bać się festiwali? - na te pytania spróbujemy odpowiedzieć podczas krakowskiej edycji Pracowni Miast. W środę 30 listopada zapraszamy do Międzynarodowego Centrum Kultury w Krakowie (Rynek Główny 25) na konferencję w ramach Pracowni Miast - ogólnopolskiej akcji społecznej ""Gazety Wyborczej"". Zaczynamy o godz. 10.30. Uwaga: konferencja jest otwarta dla wszystkich chętnych. TRZEBA SIĘ JEDNAK WCZEŚNIEJ ZAREJESTROWAĆ (na każdy z paneli obowiązuje oddzielna rejestracja).

Oto tematy paneli:

1. ""Kraków - inteligentne i bezpieczne miasto przyszłości"" (godz. 10.30-12.45) ZAREJESTRUJ SIĘ

2. ""Czy Kraków powinien bać się festiwali?"" (godz. 13.15-15.15) ZAREJESTRUJ SIĘ

Liczymy na waszą obecność.",Andrzej Nowakowski (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13497385,Prezydenckie_przedbiegi_w_Rzeszowie__Bedzie_starcie.html",Prezydenckie przedbiegi w Rzeszowie. Będzie starcie gigantów?,"0
Sojusz Lewicy Demokratycznej już zdecydował: kandydatem tej partii na prezydenta Rzeszowa będzie Tadeusz Ferenc. Bardzo też prawdopodobne, że będzie miał mocnego przeciwnika na prawicy - do ubiegania się o stanowisko prezydenta jest namawiany poseł Prawa i Sprawiedliwości Stanisław Ożóg","Prezydent Ferenc jak zwykle nieco się kryguje. I powtarza, że jeszcze decyzji nie podjął. A ponadto:

- Nawet nie ma człowiek czasu, żeby o tym myśleć. Będziemy żyć, będziemy podejmować decyzje - mówi ""Gazecie"".

Ale w lutowym numerze pisma o lewicowych inklinacjach ""Nasz Dom - Rzeszów"" znajdujemy notkę, z której wynika, że SLD już podjął decyzję, kto będzie jego kandydatem na prezydenta Rzeszowa.

Ferenc w wyśmienitej formie

""Na spotkaniu z Leszkiem Millerem w centrum spółdzielczego Zodiaku szef RW SLD poseł Tomasz Kamiński ogłosił, że jego partia ma już kandydata na prezydenta Rzeszowa - Tadeusza Ferenca (...)"".

Dziś poseł Kamiński nieco koryguje: - Jeżeli Tadeusz Ferenc wyrazi zgodę na kandydowanie, to ma 100-procentowe poparcie SLD. Namawiamy go do startu. Jest dobrym gospodarzem miasta już od trzech kadencji. Rzeszów pod jego rządami zmienia się bardzo pozytywnie, miasto rozwija się i nie widzę lepszego kandydata do tej funkcji - mówi.

Nieoficjalnie w mieście od wielu miesięcy słychać głosy, że prezydent Ferenc jest w lepszej formie niż w 2010 roku, kiedy ubiegał się o trzecią kadencję. Mimo wieku (ma 73 lata) jest pełen energii i sił. Ludzie z jego otoczenia ekscytowali się na przykład ostatnio tym, że zaraz po powrocie z wyjazdu służbowego do USA nie wziął ani połowy dnia wolnego, tylko od razu zameldował się w ratuszu.

Ale nie ma się co spodziewać, że prezydent Ferenc już teraz otwarcie zadeklaruje, że będzie startował. Praktyka pokazuje, że ogłasza to w ostatnim możliwym terminie. - Ja nie będę prowadził kampanii tylko pod kątem afiszów czy spotkań z wyborcami. Ja kampanię prowadzę od pierwszego dnia urzędowania - mówi dziś.

""Brakuje mi adrenaliny""

Na lewicy wydaje się więc wszystko jasne, choć krąży pogłoska, że ambicje startu na to najwyższe stanowisko w stolicy województwa ma także Marta Niewczas, radna SLD, wiceprzewodnicząca rady.

- W moim życiu wiele się w ubiegłym roku zmieniło: zakończyłam karierę sportową i powiem szczerze, brakuje mi trochę adrenaliny. To miłe, że ktoś myśli o mnie jako o kandydacie na prezydenta, ale ja sama o tym nie myślałam. Od wielu już lat gram w drużynie prezydenta Ferenca. I nie widzę lepszego kandydata niż on. Wiem, że każdy następny szef miasta będzie miał bardzo trudne zadanie, bo obecny prezydent zawiesił poprzeczkę bardzo wysoko - mówi dyplomatycznie Niewczas. Poseł Kamiński komentuje: - Cieszę się, że mamy w partii tak wiele osób, które mogą być kandydatami do funkcji prezydenta Rzeszowa. Oprócz Marty Niewczas mogę także wymienić Konrada Fijołka. Wierzę jednak, że startować będzie Tadeusz Ferenc.

Czy prezydent Ferenc ma szansę na reelekcję? Pewnie będzie najmocniejszym kandydatem. Ale pamiętać trzeba, że ostatnie wybory pokazały, iż grono jego zwolenników topnieje. Rozczarowani oddali wtedy głos na kandydata PiS Jerzego Cyprysia. Jego kampania sprowadziła się do kilku happeningów (rozdawanie cyprysów na ulicach czy zegarów itp.), mimo to zebrał prawie 35 procent głosów. To bardzo dużo.

Posłanka namawia posła

PiS obiecywał, że przedstawi swojego kandydata w styczniu. Nie zrobił tego i chyba nie zrobi tego szybko. Bo jak się dowiadujemy, partia ciągle jeszcze nie dokonała ostatecznego wyboru. - Na razie nie ma decyzji, być może zapadnie w ciągu najbliższego tygodnia - mówi poseł Stanisław Ożóg, szef PiS w okręgu Rzeszów-Tarnobrzeg.

Jak wiemy nieoficjalnie, partia ma trzy propozycje. Znowu bierze pod uwagę Cyprysia. Drugim poważnym kandydatem jest sam poseł Ożóg. Choć jest mieszkańcem Sokołowa Małopolskiego, może ubiegać się o stanowisko prezydenta Rzeszowa. Do startu w tych wyborach namawia go podobno posłanka Józefa Hrynkiewicz.

Sam poseł Ożóg nie chce na razie tego komentować, ale też nie zaprzecza. Jeśliby tak zdecydował, kampania na pewno byłaby interesująca. Ożóg jest doświadczonym samorządowcem. W latach 90. był burmistrzem Sokołowa, a w latach 1999-2005 starostą rzeszowskim. Od trzech kadencji jest posłem. W ostatnich wyborach parlamentarnych zdobył rekordowy na Podkarpaciu wynik - zagłosowało na niego ponad 37 tys. osób.

Ale czy popularny w powiecie i okręgu zdobyłby przychylność także samych rzeszowian? Musiałby chyba rozpocząć kampanię dość wcześnie...

Starcie gigantów

Tymczasem radny Cypryś krytykuje pomysł startu prezydenta Ferenca. - Wiele już razy powtarzałem, że działania prezydenta nie służą rozwojowi miasta. Jego sposób sprawowania władzy oparty na autorytarnych decyzjach i braku jakiegokolwiek planowania kłóci się z obecnymi zasadami zarządzania. Najświeższy przykład to sprawa przejęcia zamku. Jeśli chce się coś przejąć, to trzeba wiedzieć po co. Tymczasem prezydent walczy o przejęcie zamku, tylko za bardzo nie wie, w jakim celu. To nieodpowiednie podejście do tematu. Podobnie jest z poszerzaniem Rzeszowa. Może to sołectwo, a jak nie to, to może jakieś inne? Myślę, że rzeszowianie dojrzeli już do tego, że będą chcieli dać panu prezydentowi odpocząć - uważa Cypryś.

Dziś więc wszystko wskazuje na to, że wybory będą się toczyć w Rzeszowie pomiędzy tymi dwoma gigantami: prezydentem Ferencem i kandydatem PiS. Prezydent Ferenc jest bogaty w doświadczenia trzech kadencji i na pewno będzie się chwalił dokonaniami. W przyszłym roku będziemy mieć też efekty potężnego unijnego programu transportowego. Po ulicach będą jeździć nowiutkie autobusy, jezdnie będą przebudowane, a ruchem będzie sterował nowoczesny system. To na pewno pomoże mu w kampanii. Po drugiej stronie stanie PiS-owska prawica, która może mieć twarz doświadczonego, niekonfliktowego i nieagresywnego (żeby nie powiedzieć, poczciwego) posła Ożoga. Kandydat wykorzysta zniecierpliwienie, a może i znudzenie Ferencem części rzeszowian. I na pewno wytknie błędy, które przecież przez 12 lat Ferencowi się zdarzały.

Tymczasem niezmiennie poza burtą pozostaje Platforma Obywatelska. Nie ma kandydata i słabo go szuka. Marek Poręba, wiceszef podkarpackich struktur PO, mówi tak: - Mamy grupę ludzi, spośród których wytypujemy kandydata. To musi być przede wszystkim dobry menedżer, znający się na sprawach samorządu, mający wiedzę prawną. Chcielibyśmy nazwisko naszego kandydata podać przynajmniej na rok przed terminem wyborów samorządowych.

Ale nawet nieoficjalnie nie udało nam się usłyszeć ani jednego nazwiska, na które Platforma mogłaby postawić.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24523853,deweloper-z-diecezja-zbuduje-kolo-olsztyna-hotel-nad-jeziorem.html",Diecezja z deweloperem zbudują koło Olsztyna hotel nad jeziorem,"Budowlana spółka giełdowa BBI Development, utworzyła spółkę z Archidiecezją Warmińską, która ma postawić pod Olsztynem kompleks hotelowo-mieszkaniowy nad jeziorem. Zyskami obie strony podzielą się niemal po połowie.","Projekt zostanie zrealizowany w Rybakach w gminie Stawiguda nad Jeziorem Łańskim. To po sąsiedzku z legendarną posiadłością rządową w Łańsku, którą w latach PRL odwiedzali przedstawiciele najwyższych władz komunistycznych, a także ich goście z krajów tzw. demokracji ludowej. Po transformacji koło ośrodka rządowego – w Rybakach – na gruntach zwróconych przez państwo, powstał i nadal funkcjonuje ośrodek Caritas Archidiecezji Warmińskiej.
Początki inwestycji Kościoła i dewelopera",Półwysep Lalka nad Jeziorem Łańskim niedaleko Olsztyna (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"No to juz teraz wiecie na co Cariqtas zbiera pieniadze - podobno na pomoc biednym-@@@-Oto wielka tajemnica naszej wiary: $$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$-@@@-""na gruntach zwróconych przez państwo, powstał i nadal funkcjonuje ośrodek Caritas Archidiecezji Warmińskiej.""
To przed wojną na tych terenach działał kościół? No bo skoro oddano to wcześniej chyba zabrano...
***
Skoro na terenie ośrodka Caritasu powstanie czterogwiazdkowy obiekt, to rozumiem, że będzie dostępny dla wszystkich potrzebujących? Oczywiście za darmo.-@@@-Hotel na godzinki?
Niech będzie pochylony.-@@@-Komuniści i złodzieje?-@@@-- Nie można służyć bogu i Mamonie.
- Ojtam, ojtam...-@@@-Kolejne piękne miejsce (znam osobiście), które zostanie zdewastowane.-@@@-Dlatego między innymi od kilku miesięcy przestałem chodzić w Polsce do kościoła. Przebrała się miarka.
Basta!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,17907685,Michail_Svetlov__zadebiutuje_przed_polska_publicznoscia_.html","Michaił Svetlov: zadebiutuję przed polską publicznością, to dla mnie ogromny zaszczyt","0
Jeden z najważniejszych wokalistów swojego pokolenia, śpiewający na co dzień na deskach nowojorskiej Metropolitan Opera, rosyjski bas Michaił Svetlov wystąpi w Gdańsku.","Przemysław Gulda: Co sprawiło, że zwróciłeś się ku muzyce klasycznej? Co było w niej tak bardzo fascynującego, że zdecydowałeś się poświęcić jej całe życie?

Michaił Svetlov: Szczerze mówiąc nie byłbym w stanie dziś odtworzyć tego naprawdę pierwszego impulsu, który skierował mnie w stronę muzyki klasycznej. Przyczyna jest bardzo banalna - musiał się on pojawić, kiedy byłem naprawdę małym dzieckiem i po prostu kompletnie tego nie pamiętam. A już w tym czasie żyłem otoczony muzyką, właściwie była ona wokół mnie od samego urodzenia z tej prostej przyczyny, że mój ojciec był klarnecistą w orkiestrze, więc ćwiczył nieustannie, a ja - siłą rzeczy - słuchałem tego, co grał. Na poważnie, o ile w tym wieku można w ogóle mówić o czymś poważnym, zająłem się muzyką mając. sześć lat. A pierwszym kompozytorem, którego twórczość naprawdę mnie zafascynowała był Bach - to też za sprawą ojca: przez pewien czas ćwiczył jego utwory właściwie codziennie, nie sposób więc się było nie zakochać. I do dziś to właśnie Bach jest moim ukochanym kompozytorem.

Wykonywanie jakiego repertuaru przynosi ci największą przyjemność? Co musi mieć w sobie utwór, żebyś lubił go śpiewać?

- Mój repertuar jest bardzo szeroki: zdarza mi się wykonywać utwory z tak odległych półek jak muzyka kameralna i operowa. Nie mam najmniejszych wątpliwości, że najważniejsza jest dla mnie ta ostatnia, muzyka operowa. Bo właśnie wykonując arie z najważniejszych oper mam możliwość zaprezentowania najszerszego spektrum wokalnego i emocjonalnego. Moje ulubione partie to m.in.: Borys Godunow, Mefistofeles z ""Fausta"", Don Basilio z ""Cyrulika sewilskiego"" czy król Filip z ""Don Carlosa"".

Jak to się stało, że zacząłeś śpiewać w nowojorskiej Metropolitan Opera, na - bez dwóch zdań - najważniejszej scenie operowej świata?

- Mój debiut na tej scenie wiązał się z wizytą Opery Bolshoi w Nowym Jorku. Miałem wówczas szczęście być członkiem tego zespołu i zaśpiewać partie: księcia Gremina z ""Eugeniusza Oniegina"" i Dunoy z ""Dziewicy orleańskiej"" Czajkowskiego. Potem przez długi czas śpiewałem w Nowym Jorku, ale na innej scenie - miałem kontrakt z Operą Nowojorską. Dopiero po czterech latach kuratorzy z Metropolitan Opera zapukali do mnie znowu i zaprosili do współpracy. W moim repertuarze, wykonywanym na tej scenie jest m.in.: Borys Godunow i książę Igor.

Najważniejsze podczas twojego gdańskiego koncertu będą utwory rosyjskich kompozytorów. Którego z nich najbardziej cenisz?

- Będę się może trochę powtarzał, ale podczas tego występu zdecydowanie najważniejsza będzie aria z jednej z moich ulubionych oper, ""Borysa Godunowa"".

Nie miałeś wcześniej okazji śpiewać dla polskiej publiczności...

- No właśnie, to będzie mój debiut. I pewnie dlatego jestem tym koncertem podekscytowany tak, jak rzadko mi się to zdarza. Bardzo lubię śpiewać dla ludzi, dla których mam dużo szacunku. A tak właśnie jest, jeśli chodzi o Polaków. Możliwość zaśpiewania w Polsce postrzegam jako wielką przyjemność i ogromny zaszczyt.

Michail Svetlov, solista Metropolitan Opera w Nowym Jorku, będzie gościem specjalnym koncertu zatytułowanego ""Operowy wieczór gwiazd"", który odbędzie się w najbliższy piątek, 15 maja, w Polskiej Filharmonii Bałtyckiej (Gdańsk, Ołowianka 1). Oprócz niego zaprezentują się: Marcelina Boyher - sopran, Ira Rurane - sopran, Anait Mkrtczjan - sopran, Victoria Bobkov - mezzosopran, David Boyher - baryton, Mikołaj Gorlov - baryton, Aleksander Dudnitsky - baryton, Aleksander Dedik - tenor, Sergey Seldyakov - bas, Orkiestra Dęta Filharmonii w Kaliningradzie, Edward Gantovsky - dyrektor, artystyczny, Wiktor Bobkov - dyrygent, w programie koncertu znajdą się utwory m.in.: Czajkowskiego i Glinki. Impreza rozpocznie się o godz. 19, bilety: 15-65 zł.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Michail Svietlov (Materiały prasowe),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21644171,minister-kultury-docenil-rekonstrukcje-budynku-fajczarni-w-zborowskiem.html",Minister kultury docenił rekonstrukcję budynku fajczarni w Zborowskiem,Przez lata ta miejscowość niedaleko Lublińca zaopatrywała palaczy tytoniu w całej Europie. Teraz władze gminy uratowały przed zniszczeniem ostatni ślad po słynnej wytwórni fajek. Zaraz po świętach odbiorą za to nagrodę.,"19 kwietnia wójt gminy Ciasna w powiecie lublinieckim wybiera się do Bydgoszczy, by odebrać nagrodę ogólnopolskim konkursie „Zabytek Zadbany”. Doceniono w nim rekonstrukcję drewnianego budynku po słynnej w XVIII wieku fabryce fajek w Zborowskiem.
„Zabytek Zadbany” – nagroda dla najlepszych
Uroczystość w Bydgoszczy związana jest z Międzynarodowym Dniem Ochrony Zabytków, który jest obchodzony 18 kwietnia na całym świecie. W Polsce to okazja do uhonorowania konserwatorów i właścicieli zabytków, którzy w szczególny sposób przyczynili się do ich ratowania. Służy temu m.in. konkurs „Zabytek Zadbany”, corocznie ogłaszany przez Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Celem konkursu, nad którym nadzór sprawuje Generalny Konserwator Zabytków, jest m.in. upowszechnianie najlepszych wzorów utrzymania i zagospodarowania obiektów. Jurorzy oceniają jakość i zakres prac konserwatorskich, budowlanych czy rewitalizacyjnych. Zwracają uwagę na właściwe użytkowanie obiektów, ochronę „substancji zabytkowej” w czasie remontów, dbałość o otoczenie.
W tym roku do konkursu zgłoszono 94 obiekty z 15 województw. Zostały ocenione w kilku kategoriach, do ścisłego finału przeszło 17.
Jurorzy uznali rekonstrukcję budynku fajczarni w Zborowskiem za najlepszą w kategorii „architektura i budownictwo drewniane”. W pokonanym polu zostały: Dwór Starościński Krasnymstawie w woj. lubelskim, modrzewiowy dwór z Kutna w woj. łódzkim, kościół parafialny w Gliniance w woj. mazowieckim, zespół kościoła parafialnego Narodzenia NMP w Krzeszowie, dworek w Łańcucie w woj. podkarpackim, spichlerz plebański w Przyszowicach w woj. śląskim, kościół św. Rocha w Mroczkowie w woj. świętokrzyskim i kościół parafialny Wszystkich Świętych w miejscowości Kleszczewo w woj. wielkopolskim.
Sto lat świetności fajczarni
Manufaktura fajek powstała w Zborowskiem w 1753 r. Założyli ją Andreas von Garnier – właściciel dóbr lublinieckich, w tym Zborowskiego, Samuel Grulich – kupiec wrocławski, Karl von Unfriedt – radca wojenny i komisarz rolny Rappard. Zakład miał wykorzystywać występujące w okolicy złoża glinki kaolinowej. Do jej przetwarzania sprowadzono 12 specjalistów z holenderskiej miejscowości Gouda. Z ich pomocą uruchomiono zakład, który rok później zatrudniał 40, a w 1788 r. aż 115 robotników. Dziennie powstawało tu nawet 7 tys. glinianych fajek, a rocznie – około 2 mln.
W XVIII wieku fajki ze Zborowskiego trafiały do krajów całej Europy, konkurując skutecznie z produktami angielskimi i holenderskimi.
W pewnym momencie właściciele manufaktury zdobyli nawet wyłączność na produkcję w całych Niemczech.
Technologia produkcji była okryta tajemnicą, ale na pewno gliniane fajki trzeba było wypalać przez 24 godziny w temperaturze 1000 stopni Celsjusza. W większości były to proste, praktycznie jednorazowe produkty, ale czasem powstawały tu prawdziwe dzieła sztuki – misternie zdobione, na specjalne zamówienie opatrywane herbami, monogramami, portretami, napisami.
W XIX wieku fabryka podupadła, w spisie przedsiębiorstw powiatu lublinieckiego z 1861 r. już nie figuruje.
Powstanie muzeum i skansen
Dziś po słynnej fajczarni został tylko jeden budynek datowany na 1840 r. Jest drewniany, ale ma fundament i murowane piwnice. Długo mieszkali w nim ludzie, potem opuszczony niszczał. Przed pięcioma laty zrujnowany obiekt przejęła od Lasów Państwowych gmina Ciasna. Był jednak w tak złym stanie, że pod znakiem zapytania stanęła możliwość rekonstrukcji. Były zakusy, żeby budowlę w ogóle rozebrać i odbudować – ale jako kopię – w skansenie etnograficznym w Chorzowie.
– Wtedy przyszedł nam w sukurs dr Piotr Łoboda z Politechniki Śląskiej, specjalista od budownictwa drewnianego i miłośnik historii Górnego Śląska. Po jego oględzinach okazało się, że 70 proc. budynku jest do uratowania, należy tylko wymienić dach i niektóre elementy konstrukcji – opowiada wójt Ciasnej Włodzimierz Kulej.
4 ZDJĘCIA
Dawna wytwórnia fajek w Zborowskiem - stan obecny Fot. Narodowy Instytut Dziedzictwa (www.nid.pl)
4 ZDJĘCIA
Dawna wytwórnia fajek w Zborowskiem - stan obecny Fot. Narodowy Instytut Dziedzictwa (www.nid.pl)
Przy wsparciu finansowym wojewódzkiego konserwatora zabytków gmina zrekonstruowała budynek fajczarni. – Na razie stoi pusty, można go oglądać tylko z zewnątrz – mówi wójt Kulej. – Do 2018 r. chcemy uruchomić tam muzeum i stworzyć skansen. Mamy już zgodę prywatnego właściciela, by przenieść tu drewniany spichlerz z Panoszowa – podobny do tego, który stoi pod zamkiem w podczęstochowskim Olsztynie – dodaje wójt Ciasnej.
Przypomnijmy, że w 2008 r. Elżbieta i Grzegorz Sitakowie za rekonstrukcję spichlerza w podczęstochowskim Olsztynie także zostali nagrodzeni w konkursie „Zabytek Zadbany”.
Zabytek Zadbany 2017. Te miejsca warto zobaczyć w województwie śląskim [ZDJĘCIA]",Drewniany budynek dawnej fajczarni w Zborowskiem - przed i po odnowieniu (Materiał Narodowego Instytutu Dziedzictwa (www.nid.pl)),"Brawo! Patrząc kilka lat temu w jakim stanie jest ten obiekt, który ze względu na swoją niezwykłą historię mógłby być atrakcją turystyczną nie tylko wsi Zborowskie i gminy Ciasna, ale całego powiatu lublinieckiego i Śląska, nie wierzyłem, że ktokolwiek się nim interesuje i będzie w stanie go uratować. Chętnie pojadę zobaczyć jak wygląda po rekonstrukcji i liczę, że powstanie tam muzeum fajek, bo z tego co wiem to trochę pamiątek z tej wytwórni przetrwało."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2728421.html",Poseł Jaruzelski,"0
W marcu 1972 roku odbyły się wybory do Sejmu. W sejmowej reprezentacji Wrocławia znalazł się m.in. ówczesny minister obrony, gen. Wojciech Jaruzelski. Frekwencja wyniosła ponoć 98,41 proc. uprawnionych do głosowania.","Po mieście krążył dowcip: ""Spotyka się dwóch wrocławian. - Co pan powie o tym wyniku? Aż 98,41 procent uprawnionych do głosowania akceptuje politykę partii i rządu! - mówi jeden z nich. - A wie pan, ja to mam pecha - zwierza się zagadnięty. - Zawsze spotykam te 1,59 procent niezadowolonych"".

Oprócz Jaruzelskiego do Sejmu wszedł z Wrocławia m.in. I sekretarz KW PZPR Ludwik Drożdż, Zbigniew Nadratowski (późniejszy wojewoda) i prof. Mieczysław Klimowicz, historyk literatury z Uniwersytetu Wrocławskiego, oraz Roman Rutkowski, Jadwiga Grześkowiak i Józef Sawajner. W następnej kadencji nastąpiły tylko nieznaczne zmiany w ekipie poselskiej: na miejsce Nadratowskiego i Klimowicza weszli Zdzisław Balicki (późniejszy członek KC PZPR i redaktor naczelny ""Gazety Robotniczej"") oraz prof. Krystyna Jandy-Jędrośka z Uniwersytetu Wrocławskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8360177,Odyseusz__to_jest_mezczyzna_.html","Odyseusz, to jest mężczyzna!","0
Mężczyzna, nawet tak stary jak ja, powinien umiejętnie dozować trzy rzeczy: kobiety (dobrze robią na krążenie), książki (dobrze ćwiczą umysł) i alkohol. Co więcej, im człowiek starszy, tym bardziej bezkarny może w tym wszystkim być. Przecież to tylko lekarstwa! - mówi prof. Aleksander Krawczuk.","Renata Radłowska: Z ust której ze starożytnych bohaterek chciałby pan usłyszeć: ""Ach, Aleksandrze, jaki ty jesteś męski""?

Aleksander Krawczuk: Droga pani, proszę spojrzeć na ścianę nad moim łóżkiem. I kogo pani tam widzi? Co to za kobieta?

Naga.

- Nie jest naga! To Afrodyta, przecież można ją poznać po tym, że u jej stóp klęczy mały chłopiec...

Goły.

- Powiedzmy, że niezupełnie odziany. Mały chłopiec u stóp Afrodyty jest Erosem.

I od Afrodyty chciałby pan usłyszeć ten komplement?",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23282871,przetarg-na-budowe-kompleksu-arkadia-zostal-uniewazniony.html",Przetarg na budowę kompleksu Arkadia został unieważniony,"Jeszcze w tym roku na osiedlu Dambonia miała zacząć działać placówka domu dziennego pobytu i mieszkań chronionych dla osób niepełnosprawnych. Kompleks ma się mieścić w budynku dawnego pogotowia opiekuńczego, który trzeba wyremontować. Ogłoszony w tym celu przetarg właśnie został unieważniony.","W budynku przy ul. Dambonia 3 w Opolu mieści się obecnie Środowiskowy Dom Pomocy „Magnolia”, który zajmuje się osobami leczonymi psychiatrycznie i który dzięki planowanej rozbudowie budynku będzie miał o 40 miejsc więcej [teraz ma 80].
Na parterze budynku będzie pierwszy na Zaodrzu dom dziennego pobytu. Tam znajdzie się m.in. świetlica z biblioteką, sala komputerowa, w której będą prowadzone zajęcia np. z nauki języka i spotkania z gośćmi, pokój relaksacyjny z masującymi matami i fotelami, kuchnia, magazyn na produkty spożywcze, stołówka mogąca jednocześnie pomieścić 48 osób, pomieszczenia do terapii zajęciowej i zajęć z fizykoterapii.",ROMAN ROGALSKI,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21641172,malopolskie-centrum-nauki-pod-patronatem-jerzego-vetulaniego.html",Małopolskie Centrum Nauki - niech patronuje mu prof. Jerzy Vetulani,"Za kilka lat powstanie Małopolskie Centrum Nauki, miejsce, które będzie opowiadać o człowieku. Wielowątkowo, interdyscyplinarnie. ""Wyborcza"" proponuje, by tej instytucji patronował zmarły niedawno wybitny krakowski naukowiec.","– Profesor sam był jednoosobowym centrum nauki. Interesowało go wszystko, a opowiadając o świecie i człowieku, sięgał nie tylko do neurobiologii – tłumaczy prof. Ryszard Tadeusiewicz, automatyk i informatyk, trzykrotny rektor Akademii Górniczo-Hutniczej.
– Małopolskie Centrum Nauki będzie instytucją popularyzującą naukę, a któż robił to lepiej niż Jerzy Vetulani? – mówi prof. Irena Nalepa, kierownik Zakładu Biochemii Mózgu Instytutu Farmakologii PAN.
Bez klasycznego podziału akademickiego
Kiedy marszałek województwa małopolskiego podjął decyzję o budowie MCN, od razu powołał radę ambasadorów. To grupa osób, które nie tylko miały promować inicjatywę, ale też zastanowić się nad przyszłą rolą centrum – czym będzie się zajmować, w jaki sposób.
Pierwszym ambasadorem był prof. Vetulani. Potem dołączyły inne osoby ze środowiska naukowego, niektóre z nich rekomendował krakowski neurobiolog. Vetulani nie miał wątpliwości – MCN powinno być instytucją inną niż np. Centrum Nauki „Kopernik” w Warszawie. Sugerował, że w Krakowie trzeba opowiadać o człowieku.
– I to na wielu płaszczyznach, interdyscyplinarnie. Bez klasycznego podziału akademickiego na fizykę, biologię, chemię... – tłumaczy Piotr Szymański, dyrektor departamentu inwestycji strategicznych urzędu marszałkowskiego województwa małopolskiego. – Prof. Vetulani przekonywał nas do takiej koncepcji i to, jakie w przyszłości będzie MCN, będzie w dużej części jego zasługą.
Z pomysłem zwróciliśmy się do urzędu marszałkowskiego. – Przedstawiłem już tę ideę zarządowi. Została ciepło przyjęta i zapewne trafi w formie uchwały pod głosowanie. Zadecydują radni sejmiku. Ja jestem za – deklaruje Grzegorz Lipiec, członek zarządu województwa małopolskiego.
Zielony dach, ściany z alg
Małopolskie Centrum Nauki powstanie w Krakowie za kilka lat (najpóźniej do 2022 r.). Działka już jest – przy ul. Bora-Komorowskiego, w sąsiedztwie Muzeum Lotnictwa Polskiego. Inwestycja ma kosztować około 150 mln zł – 85 proc. to środki unijne, reszta – wkład własny.
Marszałek chce do końca czerwca ogłosić międzynarodowy konkurs na koncepcję architektoniczną. Wiadomo, że centrum będzie obiektem o powierzchni 10 tys. m kw. – Opowiadając o człowieku, trzeba również poruszyć jego relacje ze środowiskiem i miastem. Chcemy, żeby budynek sam w sobie był jednym z wątków. Mam na myśli ekologię – tłumaczy dyrektor Szymański. – Zielony dach, ściany z alg, pompy ciepła, fotowoltaika; to oczywiście dopiero wstępne pomysły, zobaczymy, co zaproponują projektanci.
MCN ma być „przestrzenią intuicyjnego poznawania świata”. Przedstawiane w nim będą zagadnienia i zjawiska zachodzące na styku wielu dziedzin nauki i techniki. Oczywiście w centrum znajdzie się miejsce na laboratoria, pracownie i wystawę stałą, podzieloną na pięć sekcji: jednostka, relacja, grupa, globalna wioska i mikrokosmos.
O człowieku opowiedzą: neurobiologia (specjalność prof. Vetulaniego), ekologia, demografia, antropologia, socjologia i psychologia. Człowiek to również komunikacja, transport i nowoczesne technologie, urbanistyka.
Centrum wciągnie do zabawy w naukę
– Całym sercem jestem za tym, żeby centrum patronował Jerzy Vetulani. Miejsce, które będzie popularyzować naukę, musi mieć za patrona człowieka, który sam był jej popularyzatorem – uważa prof. Nalepa.
– Centrum ma wciągać widza do zabawy w naukę, a profesor robił to całe życie, w dodatku doskonale – dorzuca Ryszard Tadeusiewicz. – Pamiętam jeden ze wspólnych wykładów: przygotowałem się solidnie, myślałem, że zadziwię publiczność multimediami, a tu Jerzy Vetulani rozpoczyna swój wykład, też korzystając z multimediów – od pioruna. To był nie tylko wykład, ale też koncert! Jerzy Vetulani tak właśnie wykładał – koncertując.
Maria Vetulani, żona naukowca, komentuje krótko: – Jestem wzruszona waszym pomysłem. Mąż z pewnością byłby szczęśliwy, patronując takiemu miejscu.
Jerzy Vetulani zmarł 6 kwietnia. Miał 81 lat.",Prof. Jerzy Vetulani (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Hm. On taki trochę pajac był... Te cholernie nienaukowe, za to post-hipisowskie pierdoły o marihuanie... Wiem, że dla ""liberalnej"" GW to dowód świętości... Ale nie wiem, czy na patrona Centrum Nauki to najlepszy kandydat. A teraz szczekajcie...-@@@-Budowa nie ruszy za rzadow PiS, to na pewno. A jezeli nawet i do tego zakonczy sie jeszcze za rzadow PiS to bedzie sie nazywalo Centtum Nauki im. Prezydenta Profesora Kaczysnskiego albo Ofiar Zamachu. W takim centrum naukowym bedzie jeden dzial poswiecony (doslownie) Zamachowi ktory bedzie tam wpelni naukowo wyjasniony zwiedzajacym.-@@@-A może Mościcki? Tak dla odrobiny sprawiedliwości dziejowej...-@@@-To jest niepojęte jak można wydawać publiczne pieniądze na takie idiotyzmy jak jakieś ""Centrum Nauki"". Trzeba być człowiekiem niebywale naiwnym, aby wierzyć w to iż ktoś się zainteresuje, czy też poświeci nauce, tylko dlatego że zobaczył ""ciekawy eksperyment"" podczas wycieczki szkolnej ...-@@@-Przy obecnej władzy, poparcie GW dla tej inicjatywy, może być pocałunkiem śmierci...."
"https://wyborcza.pl/7,75968,25124697,podczas-afery-w-resorcie-ziobry-pis-cwiczy-swoje-strategie-robienia.html",Podczas afery w resorcie Ziobry PiS ćwiczy swoje strategie robienia ludziom wody z mózgu,"Obserwując to, co mówią politycy PiS w mediach, zastanawiam się, gdzie leży granica wytrzymałości Polaków na nadużycia, przestępstwa i kłamstwa.","Przy okazji afery w Ministerstwie Sprawiedliwości PiS ćwiczy wszystkie swoje strategie robienia opinii publicznej wody z mózgu. Choć muszę przyznać, że najnowsza, pod tytułem „zorganizowana grupa, być może przestępcza, działająca w rządzie, to wewnętrzna sprawa środowiska sędziowskiego”, jest brawurowa i bezczelna, nawet jak na tę partię. I gdyby nie chodziło o mój kraj, o Polskę, pewnie kupiłabym popcorn i zagryzając go, obserwowała z fascynacją, czy ludzie kupią jeszcze i to, czy nie. I obstawiała u bukmacherów: gdzie leży granica?",Zbigniew Ziobro (TVP Info),"Ależ styl rządzenia PiS to nic nowego. Trzeba się cofnąć nawet nie tak daleko, ze trzydzieści, czterdzieści lat. Różnica między państwem PiS a komuną, czyli PRL, polegała na tym, że wtedy wszystkie grupy społeczne generalnie były spacyfikowane. Obserwowaliśmy ten względny spokój cmentarza martwej demokracji i społeczeństwa obywatelskiego. Coś, co nastąpi za parę lat rządów PiS, gdy rozbiją ostatecznie struktury państwa i zastąpią je strukturami partyjnymi.
Walki frakcyjne w partii, polowanie na szpiegów, wrogów ustroju, opozycjonistów, przykręcanie śruby, zamknięte granice, krwawe zamieszki co jakiś czas i - o ile nie przejdzie w Polsce chiński patent na gospodarkę - puste półki. To nas czeka po ostatecznym zwycięstwie PiS. Niewiele już brakuje. Wystarczy dokończyć destrukcję niezależności sądów, uzależnić media, włączyć w struktury partii struktury dowódcze wojska i policji i upartyjnić służby.
Nie wiem, czy Kaczyński świadomie czerpie z wzorców komuny, i to jakoś tak bardziej Moczara, niż Gierka. Podejrzewam, że ten polityczny półanalfabeta organizuje sobie na naszych plecach podróż w czasie do szczęśliwych lat dzieciństwa. A miliony oszukanych kretynów go w tym wspierają.-@@@-Ostatnie lata (i nie tylko pisowskie) nauczyły mnie, że żadnych granic, den, ścian, itp., nie ma. Ludzie generalnie kierują się chciwością, a ta nie ma granic. Dlatego potrzebne są państwa prawa. Oczywiście progresywnego, służącego równomiernemu rozwojowi społeczeństw.
Mamy w Polsce niebywałą okazję (choć wolałabym na sobie jej nie testować) obserwowania, co dzieje się ze społeczeństwem, do tej w miarę zabezpieczonym prawnie, gdy szlag trafia umowę społeczną.
I nikt mi nie wmówi, że czarne jest białe: to jest zemsta ""człowieczka"" na nas wszystkich za swoje niepowodzenia i błędy. Bo oczywiście nie obarcza nimi siebie. A ponadto on się po prostu nami ""bawi"". A jako psychopata ma świetnie rozpoznane najpaskudniejsze cechy rodzaju ludzkiego i na nich bazuje.-@@@-Ludzie, PIS was prowadzi na Giewont socjalu i wystawia na działanie piorunów-@@@-Autorka jak zwykle się myli. Dyktatura potrzebuje dyktatora, a z całą pewnością Kaczyński na tą funkcję się nie nadaje. Próbuje on za to rozpaczliwie odtworzyć przedwojenny, sanacyjny model zarządzania państwem na czele z Ojcem Ojczyzny, który co prawda nie był liberalną demokracją, ale też nie był dyktaturą.

Z tej właśnie przyczyny partia rządząca ma taki problem z aferą hejterską. Uderza on bowiem brutalnie jej wizerunek partii ideowej. Podkreślmy jednak, że do afery doszło nie resorcie zarządzanym bezpośrednio przez pis, tylko jego koalicjanta Solidarną Polskę Ziobry. Kaczyński domaga się sanacji ministerstwa - dlatego też zwolnionych zostało już z funkcji trzech sędziów. Ale jednocześnie te dymisje, nawet dla wiernych pisowców, są najlepszym dowodem winy Ziobry. Jego pozycja gwałtownie osłabła i uważany jest obecnie za kamień u szyi pisu - przynosi 2%, a kosztuje? No właśnie, jak się okaże w sondażach, że kosztuje np. 5%, to Kaczyński go wyrzuci. A może i, kto, wie każe go odesłać w kajdankach na Rakowiecką? Specjalnie dla niego odtworzy się tam celę specjalną :) . W pisie z pewnością Kaczyński ma władzę dyktatorską i nie potrzebuje nieudolnych wykonawców, którzy dali się złapać na brudnej robocie.-@@@-[ile Polacy są jeszcze w stanie znieść, gdzie leży ich granica wytrzymałości na nadużycia, przestępstwa i jawne kłamstwa] -> pytanie nie brzmi ""ile"", ale ""za ile"". Pisi ludek bierze kasę za przymykanie oczu i odwracanie głowy. Ale podobno kryzys już za progiem...-@@@-""...zastanawiam się, gdzie leży granica wytrzymałości Polaków na nadużycia, przestępstwa i kłamstwa.""
**
Jesli mowa o tych 40% koscielnych wyborcow ktorzy manipulowani sa takze przez kler, to takiej granicy nie ma. To sa ludzie bezmyslni i wyprani z moralnosci.-@@@-Kolejny dobry felieton, z którym zgadzam się w pełni.

I dodam, że dla pisowców nie ma ŻADNYCH granic podłości i oszczerstwa.
A działań poza granicami przyzwoitości wykonali już tak wiele, że kolejna - bodaj największa - to tylko ostateczna rozgrywka.

Powtórzę więc, że ERA PIS-u to ANTY-PAŃSTWO.
Jeśli chcemy nadal istnieć, to my wyborcy musimy działać.
Sama opozycja i jej przedstawiciele w Sejmie niewiele zrobią.-@@@-Pis zmiecie tylko kryzys polakow nie obchodzi praworzadnosc uczciwosc przyzwoitosc tylko kielbasa."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22772564,collegium-medicum-odwoluje-konferencje-prawo-dziecka-do-zycia.html","Collegium Medicum odwołuje konferencję ""Prawo dziecka do życia""","Dyrektor Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego w Krakowie i prorektor Uniwersytetu Jagiellońskiego ds. Collegium Medicum podjęli decyzję o odwołaniu konferencji ""Prawo dziecka do życia"". Przeciwko niej protestowała Partia Razem.","W programie ""konferencji naukowej”, zapowiadanej na środę w Uniwersyteckim Szpitalu Dziecięcym w Krakowie-Prokocimiu, próżno było szukać wystąpień lekarzy praktyków czy dyskusji o najnowszych osiągnięciach medycznych i postępach technologicznych. Zamiast nich w planach znalazły się m.in. referat pt. „Obrońca życia – świadek wiary"", wygłoszony przez prezesa Polskiego Stowarzyszenia Obrońców Życia Człowieka i współzałożyciela Krucjaty Modlitwy w Obronie Poczętych Dzieci inż. Antoniego Zięby, czy referat ks. dr. hab. n. teol., lek. med. Lucjana Szczepaniaka SCJ, który miał opowiedzieć o prawie dziecka do życia jako wypełnieniu prawa miłości.
 Apel podpisały 843 osoby
Przeciwko konferencji wystąpili przedstawiciele Partii Razem.
„Nowoczesna medycyna opiera się na wiedzy naukowej, a nie na dogmatach wiary. Jej dobrodziejstwa, z których wszyscy i wszystkie korzystamy, wywodzą się z niezależności nauki i autonomii zawodu lekarza/lekarki” – napisali w apelu. Podpisały go 843 osoby.
Dokument, w którym znajduje się apel o odwołanie konferencji, trafił w ręce przedstawicieli władz uczelni.
„Uważamy, że prelegenci związani z ruchami anti-choice wykorzystują prestiż uniwersytetu, a także autorytet lekarzy specjalistów, którzy na konferencji mają się pojawić i wygłosić referaty. Uniwersytet to przestrzeń nauki, wolna od ideologii, religii i przesądów” – argumentuje Partia Razem.
Zagrożenie dla prawidłowego funkcjonowania szpitala
We wtorek dyrektor Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego w Krakowie prof. dr hab. med. Krzysztof Fyderek oraz prorektor Uniwersytetu Jagiellońskiego ds. Collegium Medicum prof. dr hab. med. Tomasz Grodzicki podjęli decyzję o odwołaniu konferencji z uwagi na „ewentualne zagrożenia dla prawidłowego funkcjonowania szpitala w jej trakcie”.
Oświadczenie w tej sprawie wydała Natalia Adamska-Golińska, rzecznik szpitala:
Konferencje ""Etyka w medycynie"" organizowane są w Uniwersyteckim Szpitalu Dziecięcym w Krakowie od 1999 roku i poruszają różne, w tym kontrowersyjne i trudne tematy, jak np. uporczywa terapia, cierpienie dziecka, błąd lekarski  czy korupcja w medycynie. Tematyka obecnej konferencji etycznej „Prawo dziecka do życia” nie odbiega od poprzednich, ale jest ich kontynuacją. Celem sesji jest zwrócenie uwagi na życie dziecka, które jest zagrożone w skali światowej przez wiele czynników, jak: głód, nędza, wojny, akty terroru, czystki etniczne, przemoc wszelkiego rodzaju, wypędzenia, obecnie również migracje, a także oczywiście choroby i ogólnie ujmując nieszczęśliwe wypadki. W te uwarunkowania społeczne wpisuje się działalność ochrony zdrowia, która próbuje ratować życie dziecka niezależnie od jego pochodzenia, warunków ekonomicznych, sytuacji politycznej, czy światopoglądu. Zaproszeni na sesję lekarze wykażą kompetentnie, jak zmieniło się oblicze medycyny w ciągu minionych kilkudziesięciu lat i jak wiele można uratować dzieci dzięki postępowi w dziedzinie diagnozowania, terapii i rehabilitacji. Prelegenci zaproszeni na sesje zawsze reprezentowali pełen wachlarz poglądów, a po każdym wykładzie następowała dyskusja, w której prawo do wypowiedzi nie było ograniczane. W przeszłości udział w sesjach brali nie tylko znakomici profesorowie pediatrii i podspecjalności pediatrycznych z całej Polski, ale również liczni przedstawiciele Kościoła, prawnicy, filozofowie, osoby świeckie niezajmujące się medycyną, czy przedstawiciele rodziców. 
Organizacja każdej konferencji z tego cyklu nigdy nie oznaczała, że Szpital wypowiada się jednoznacznie po jakiejkolwiek stronie lub popiera jakąkolwiek opcję. Stroną naukową każdej sesji zajmował się i zajmuje nadal Instytut Pediatrii UJ CM jako jednostka uniwersytecka, oraz redakcja „Bioetycznych Zeszytów Pediatrii”. Szpital udostępnia jedynie pomieszczenie, gdzie w spokojnej atmosferze można prowadzić dyskusję i przedstawiać swoje racje. Dyrekcja szpitala nie ingeruje w program naukowy organizowanych tu spotkań i konferencji, dopóki nie dochodzi do złamania przepisów prawa lub naruszenia norm społecznych.",Szpital dziecięcy w Prokocimiu (JAKUB WŁODEK),"Brawo Razem!-@@@-Może weźcie się lepiej za temat nierówności społecznych, czyli tematu, którym powinniście być zainteresowani najbardziej. Nie blokujcie natomiast dyskusji, przedstawiajcie raczej argumenty lub kontrargumenty w danej kwestii. Blokując dyskusję nie zaistniejecie bardziej jako partia w przestrzeni publicznej.-@@@-Brawo niezależna medycyna uniwersytecka.-@@@-Czarne zabobony wszędzie się wcisną. Im mniej wydrukowany naród tym więcej będą wciskać ciemnoty.-@@@-Czy rzecznik szpitala odniosła się do cytowanych przez ""GW"" powodów odwołania konferencji? (?ewentualne zagrożenia dla prawidłowego funkcjonowania szpitala w jej trakcie?."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20683905,dolnoslaski-festiwal-nauki-na-co-warto-sie-wybrac.html",Dolnośląski Festiwal Nauki. Na co warto się wybrać?,"0
To jedna z najciekawszych imprez naukowych w naszym mieście, która co roku przyciąga tysiące widzów ciekawych m.in. tego, jak wygląda miejsce zbrodni, albo jak się starzejemy. Sprawdziliśmy, co warto zobaczyć tym razem","Uroczyste otwarcie zaplanowano na czwartek. Wtedy dr hab. Rafał Augustyn z UWr. wystąpi z wykładem ""Jabłko dalekie od jabłoni. O paradoksach < > w sztuce"". Kolejnego spotkania - dzień później - nie mogą przegapić fani prof. Jana Miodka. Ulubiony językoznawca Polaków opowie o wiedzy w języku. Ale uwaga: na spotkanie o godz. 10.30 w sali Unii Europejskiej na Wydziale Prawa wejdzie tylko 500 osób; decyduje kolejność przybycia.

Park Wiedzy, czyli przygoda z nauką w terenie",Dolnośląski Festiwal Nauki. Park Wiedzy (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1615197.html",Rodzinny interes w Mrągowie,"0
Zbigniew Lubowidzki, przewodniczący rady miasta w Mrągowie, i jego córka zmonopolizowali rynek usług komunalnych w mieście. Radni opozycji bezskutecznie proszą, by sprawę wyjaśnili SLD-owski burmistrz i wojewoda warmińsko-mazurski. Ci jednak nic nie robią, bo dzięki mandatom ugrupowania, które reprezentuje Lubowidzki, Sojusz ma przewagę w samorządzie","Komitet wyborczy "" Mrągowska Wspólnota Samorządowa"", z którego wywodzi się Lubowidzki, tworzy w mrągowskiej radzie miasta koalicję z SLD. Dzięki pięciu mandatom tego komitetu Sojusz wraz z lewicowym burmistrzem - Otolią Siemieniec, rządzi w mieście bez przeszkód. Ale przewodniczącemu taki układ również się opłaca... Kiedy Lubowidzki zdobył mandat radnego, nie zaprzestał świadczenia usług na rzecz gminy.

Zakład Usług Komunalnych, którego jest właścicielem, zajmuje się wywożeniem miejskich śmieci. Jeszcze do lipca wywoził także do utylizacji padłe zwierzęta.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,19139969,prezydent-duda-nie-pojdzie-w-marszu-z-narodowcami-bo-jedzie.html","Prezydent Duda nie pójdzie w marszu z narodowcami, bo jedzie do Białej Podlaskiej","0
Zamiast marszu z narodowcami, po oficjalnych uroczystościach przyjmie ambasadorów, a potem pojedzie do Białej Podlaskiej, żeby wspólnie z mieszkańcami śpiewać patriotyczne pieśni.","11 listopada prezydent Andrzej Duda zacznie mszą w warszawskiej archikatedrze, potem złoży kwiaty pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego, weźmie udział w uroczystej zmianie warty przy Grobie Nieznanego Żołnierza, wręczy odznaczenia państwowe, przyjmie ambasadorów i pojedzie do Białej Podlaskiej.

- Prezydent dostał kilkadziesiąt różnych zaproszeń, wybrał wyjazd do Białej Podlaskiej, żeby wesprzeć lokalną inicjatywę śpiewania patriotycznych pieśni - mówi ""Wyborczej"" Wojciech Kolarski, minister z Kancelarii Prezydenta.","Prezydent Andrzej Duda z wizytą w Pszczynie, 23.10.2015 (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,19350534,kaczynski-nie-przeprosi-polakow-czy-ak-owcy-i-wspolpracownicy.html","Kaczyński nie przeprosi Polaków. ""Czy AK-owcy i współpracownicy gestapo to ten sam sort ludzi?""","235
- Czy według pana współpracownicy gestapo i AK-owcy to ten sam sort ludzi? Według mnie nie - tak Jarosław Kaczyński odpowiedział na pytanie dziennikarza o to, czy przeprosi za swoją wypowiedź o ""gorszym sorcie Polaków"".","O odpowiedź zapytał Kaczyńskiego dziennikarz TVN24 .

Chodzi o fragment wypowiedzi prezesa PiS dla TV Republika. Jarosław Kaczyński pytany o metody walki z PiS mówił, że ""w Polsce jest taka fatalna tradycja zdrady narodowej (...). I to jest właśnie nawiązywanie do tego. To jest jakby w genach niektórych ludzi, tego najgorszego sortu Polaków. I ten najgorszy sort właśnie w tej chwili jest niesłychanie aktywny, bo czuje się zagrożony. (...) Wojna, komunizm, później transformacja przeprowadzona tak, jak ją przeprowadzono, właśnie ten typ ludzi promowała, dawała mu wielkie szanse; dziś on boi się, że te czasy się zmienią"".",,"PiStapo !!!!!!-@@@-Ludzie kochani, przecież Wy słyszycie, to co media wam wkładają do głowy. Czy Kaczyński powiedział wprost, to co powtarzają media? Zastanówcie się spokojnie i nie ulegajcie manipulacji. Odpowiedź pytaniem na pytanie, to nie jest odpowiedź. Tak można przeinaczyć każdą wypowiedź. Jeśli ktoś czuje się dotknięty, to tylko dlatego, że wypowiedź przełożyły media. NIE ULEGAJCIE MANIPULACJI!. Otwórzcie OCZY! To jest totalna nagonka.-@@@-przypisywanie sobie ideałów polski podziemnej, tych którzy o Wolną i Niepodległą WALCZYLI!!! wy - zagubieni fanatycy - to obraza i zostawcież ICH i nie zasłaniajcie ICH imieniem swych niegodnych występków, trza być szaleńcem by tak pomylić pojęcia...-@@@-Jarek przez ostatnie lata wiele się nauczył - dlatego wie,że wypowiedzi radykalne,niekoniecznie mądre,ważne,że skrajne,zwracają uwagę na autora a o to chodzi.Mnie ktoś taki nie obrazi.-@@@-To pytanie należy zadac Żydom, których bliscy zginęli z rąk akowców podczas powstania warszawsjiego.-@@@-Cóż Pan Frasuniek- sam przyznał się, że należy o innego sortu, czyli do tych którzy korzystają od 26 lat z przywilei i korzyści jakie są, gdy się jest u koryta. Pan Frasuniuk kiedyś szanowany i podziwiany, ale teraz postanowił dołącyć do klasy Panów III RP i zakochał się w bankowcu PETRUi jego partii.-@@@-Szanowny Panie Kaczyński. Nie obraził mnie Pan. Obrazić mnie może tylko ten , kogo darzę szacunkiem.Mogę się z nim nie zgadzać , ale go szanuję. Pan nie masz dla mnie żadnej zdolności honorowej. Ludzie bez honoru nie mogą mnie obrazić.-@@@-Tak, to ten sam sort, wszyscy byli Polakami."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20138759,prezydent-michal-zaleski-perla-polskiego-samorzadu.html",Prezydent Michał Zaleski perłą polskiego samorządu,"3
Prezydent Torunia został wyróżniony w rankingu ?Perły Samorządu 2016? Dziennika Gazety Prawnej. Zaleski znalazł się w dziesiątce najlepszych włodarzy miast powyżej 100 tys. mieszkańców.","Najlepszych włodarzy wybierano w kategoriach: gmina wiejska, gmina miejsko-wiejska, miasto do 100 tys. mieszkańców oraz miasto powyżej 100 tys. mieszkańców. Prezydentów, burmistrzów i wójtów oceniano w czterech kategoriach: sprawność strategiczna, sprawność operacyjna, wsparcie potencjału społecznego i jakość życia.

W kategorii miast powyżej 100 tys. mieszkańców zwyciężył prezydent Gdańska. Za nim uplasowali się prezydenci Gliwic oraz Lublina. W dziesiątce wyróżnionych, poza prezydentem Torunia (ósme miejsce), znaleźli się także włodarze Olsztyna, Rzeszowa, Łodzi, Krakowa, Zielonej Góry, Poznania i Gdyni. Pierwsze miejsce wśród gospodarzy miast poniżej 100 tys. mieszkańców zajął prezydent Nowego Sącza, w kategorii gmin miejsko-wiejskich - burmistrz Opola Lubelskiego, a wśród gmin wiejskich - wójt Świdnicy.",Michał Zaleski (MIKOŁAJ KURAS),"Bydgoszcz startowała w kategorii gmina wiejska.-@@@-kariera Nikodema Dyzmay sie skojarzyla-@@@-hhiiiiihiihahahahahhahhhhuuuuuuhhhheeeeehhehhehbuueeuehehehehehrheihihiueeeia, ale jaja (łyse, dwa)."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20849683,polski-bus-otwiera-nowe-polaczenia-z-ukraina.html",Polski Bus otwiera nowe połączenia z Ukrainą. Pojedzie przez Warszawę,"16
Przewoźnik autokarowy PolskiBus.com uruchamia dwie nowe linie z codziennymi kursami łączącymi 18 miast w Polsce z siedmioma miastami na Ukrainie, w tym ze Lwowem. Pasażerowie będą mogli z nich korzystać od 21 października. Bilety są już dostępne na stronie przewoźnika.","- Od dawna otrzymywaliśmy prośby od naszych pasażerów dotyczące połączeń na Ukrainę. Wiemy, że jest to niezwykle atrakcyjny kierunek pod kątem turystycznym, jak i edukacyjnym. Z przyjemnością ogłaszam naszą najnowszą współpracę partnerską, w ramach której klienci z 18 polskich miast mają do dyspozycji połączenia z popularnym Lwowem i sześcioma innymi pięknymi ukraińskimi miastami. Jesteśmy przekonani, że ta nowość stanie się kolejnym hitem na naszej platformie integrującej krajowych i międzynarodowych przewoźników autokarowych - mówi Piotr Pogonowski, dyrektor ds. marketingu i komunikacji PolskiBus.com.",Polski Bus w Warszawie (ADAM STĘPIEŃ),"Ciekawe, czy do biletu doliczają po 10$ zrzutki na opłacanie się po drodze. W końcu 130. miejsce Ukrainy na 168 sklasyfikowanych krajów w rankingu postrzegania korupcji Transparency International zobowiązuje ;)-@@@-ukrania to afryka-@@@-Lol. 100 pln za kurs Wwa-Lwów. Za 60 jestem tam blablacarem.-@@@-100PLN a Polonus 60PLN przy niewiele niższym standardzie. Za 80PLN różnicy w obie strony można we Lwowie ze dwa dni nieźle zjeść i pozwiedzać.-@@@-Polski Bus nigdzie nie pojedzie. Polski Bus będzie tylko pośrednikiem w sprzedaży biletów dla innych przewoźników Standard usługi nie będzie taki jak w Polsce"
"https://wyborcza.pl/1,155287,15725023,Jak_wykupic_mieszkanie_komunalne.html",Jak wykupić mieszkanie komunalne,"0
Według szacunków około miliona mieszkań jest wciąż własnością gmin. Samorządy prowadzą własną politykę mieszkaniową, dlatego mogą decydować, czy sprzedają mieszkania komunalne, czy też nie.","Najważniejsze jest to, aby osoba, która chce wykupić mieszkanie, była jego najemcą i nie miała zaległości czynszowych. Z kolei sama nieruchomość nie może być w złym stanie technicznym i musi mieć uporządkowaną sytuację prawną. Gmina nie sprzeda bowiem obiektu, który nie jest jej własnością - tak się dzieje, gdy budynek stoi na działce nienależącej do gminy. W takiej sytuacji samorząd najpierw musi uregulować swoje prawo do danej nieruchomości i dokonać wpisu w jej księdze wieczystej. Dopiero wtedy może rozpocząć sprzedaż lokali.",Osiedle mieszkaniowe (Fot.Tomasz Wiech / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22839961,olsztyn-straci-wazny-urzad-czy-to-kara-rzadu-pis.html",Olsztyn straci ważny urząd. Czy to kara rządu PiS?,"W Olsztynie nie będzie już Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska. Instytucji, która - jak pokazało życie - niekiedy nie chciała się dobrej zmianie podporządkować.","Rząd szykuje centralizację w ochronie przyrody. W myśl projektu ustawy szesnaście Regionalnych Dyrekcji Ochrony Środowiska zastąpi osiem, które będą podlegać nowoutworzonemu urzędowi centralnemu, czyli Dyrekcji Ochrony Środowiska z siedzibą w Warszawie. Z dokumentu wynika, że przy okazji tej reformy zlikwidowana zostanie także Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Olsztynie, a województwo warmińsko-mazurskie zostanie połączone z podlaskim i w sprawach środowiskowych będzie podlegać delegaturze nowego urzędu w Białymstoku.",Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23858342,amerykanie-zablokowali-forsowany-przez-seul-plan-wznowienia.html",Amerykanie zablokowali forsowany przez Seul plan wznowienia połączeń kolejowych z Koreą Północną,"Sprzeciwił się mu gen. Vincent Brooks, głównodowodzący sił amerykańskich na Półwyspie Koreańskim. Powodem może być impas, w którym znalazły się stosunki USA z Koreą Północną.","Nie będzie planowanego sprawdzenia stanu sieci kolejowej między Seulem a północnokoreańskim miastem Sinuiju – ujawnił niedawno konserwatywny dziennik „Chosun Ilbo”.
Przegląd miał zostać przeprowadzony przez obie Koree jako pierwszy krok na drodze odbudowy wspólnej sieci kolejowej na półwyspie. Plan zablokował jednak gen. Vincent Brooks, głównodowodzący sił amerykańskich, który musi wydać zgodę na każdy ruch przez linię demarkacyjną na wysokości 38. równoleżnika. Do zmiany decyzji próbował namówić generała południowokoreański wiceminister zjednoczenia Chun Hae-sung, ale na próżno. Brooks najpierw tłumaczył, że nie dostarczono mu kompletu potrzebnych dokumentów, potem, że pociąg jechałby na dieslu, a ten jest zakazany sankcjami ONZ...","Głównodowodzący sił amerykańskich na Półwyspie Koreańskim gen. Vincent Brooks podczas konferencji prasowej. Seul, 22 sierpnia 2018 r. (Fot. Ahn Young-joon / AP Photo)","A po co ma być tam spokojnie? Gdzie US-mani będą ćwiczyć? Musieliby wracać do domu, bo Japończycy też ich nie chcą u siebie. A Rosjanie nie przyjmą ich.-@@@-Dwa kraje w Azji postanawiają rozpocząć wysiłki na rzecz odbudowy stosunków, zaczynając od czegoś tak prostego, jak infrastruktura kolejowa.

Prezydent innego kraju oddalonego o tysiące km nie wyraża zgody.

Dobrze, że połączeń kolejowych z Białorusią nie zablokował nam prezydent Namibii.-@@@-Amerykanie stają się coraz bardziej obrzydliwi i udowadniają Europie, że partnerem są nieprzewidywalnym. Czcza gadanina o wartościach zawsze u nich przegrywa z interesem (w tym przypadku z biznesem wojennym)-@@@-Kolejna wpadka z cyframi. 80 ton to co najwyżej 600 baryłek, nie 600 tys.-@@@-Koreanczycy z poludnia maja moze niesuwerenny rzad, za to sa wolni i bogaci. Na polnocy wczecz przeciwnie, wladza jest prawdopodobnie najbardziej suwerenna na swiecie.
Koreanczycy nie moga przekroczyc linii demarkacyjnej, Polacy napisac ustawy. Jedni stlamszeni butem wuja Sama, drudzy podpierajac sie o niego wstaja z kolan. Czy aby na pewno?
Jesli Ameryka jest szatanem, to moze lepsze sa Chiny i Niemcy? Pytanie o sojusze Polacy powinni sobie zadac przed nadchodzacymi wyborami.
Wszystkim, co marza o suwerennosci pod rozwage.-@@@-Jest ktoś suwerenny, gdy ma obce wojsko na swoim terytorium? Pamiętajmy o Korei i amerykańskim generale."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,17455849,O_koniach_i_ludziach_____.html",O koniach i ludziach ****,"0
Islandia, Niemcy, Norwegia 2013 (Of Horses and Men). Reż. Benedykt Erlingsson. Aktorzy: Ingvar Eggert Sigurasson, Charlotte Boving","Ogiery i klacze.

Bardzo oryginalny film z dalekiej Islandii, opowiadający o zamieszkującej malowniczą dolinę wiejskiej społeczności, której członkowie zajmują się oswajaniem dzikich koni (bardziej niż dosłowną hodowlą). I o nich, tych pięknych i fotogenicznych zwierzętach również. I o więzi, jaka łączy pierwszych i drugich, swoistym przenikaniu się, podobieństwie zachowań. W człowieku, powiada film, wiele jest ze zwierzęcia. Ale o ile zwierzęcość zwierząt, nawet jeśli bezwstydna, jest czysta i niewinna, to z ludzkim zwierzęciem sprawa wygląda gorzej.",O koniach i ludziach,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,90279,7388959,Jeden_dzien__dwa_napady_na_banki.html","Jeden dzień, dwa napady na banki","0
Dwa banki zostały obrabowane - w Radziszowie i Krakowie. To kolejne napady na południu Polski.","Do pierwszego doszło w o godz. 15.30 w Radziszowie. W tamtejszym Banku Spółdzielczym nie było wtedy nikogo. Do kasy podszedł młody mężczyzna ubrany w kaptur. - Miał w ręku pistolet lub jego atrapę, desperackim tonem zwrócił się do pracującej kobiety. Powiedział, że ma chore dziecko i jak nie dostaje pieniędzy, to wszystkich pozabija. Roztrzęsiona pracownica wykonała jego polecenie - relacjonuje podinspektor Marek Korzonek, rzecznik powiatowej policji w Krakowie.

Mężczyzna spakował do torby około 30 tysięcy złotych. Pies tropiący doprowadził do jednej z uliczek i zgubił trop. - Tam mężczyzna prawdopodobnie wsiadł do samochodu - kwitują policjanci.

Godzinę później doszło do kolejnego skoku, tym razem w Krakowie. Do placówki banku PKO BP przy ulicy Zakopiańskiej, w pobliżu Borku Fałęckiego weszło dwóch mężczyzn. Na głowach mieli pończochy. W środku były tylko dwie kasjerki. Jeden z mężczyzn wyciągnął przedmiot przypominający broń i zażądał pieniędzy. Kobieta oddała mu kilka tysięcy złotych. Policjanci, którzy przyjechali na miejsce, by zabezpieczyć ślady po rabunku, sprawdzą, czy zachowało się nagranie z monitoringu bankowego. - Sprawdzamy, czy oba napady nie mają ze sobą związku, bo placówki dzieli nieduża odległość, którą można pokonać w godzinę - dodaje Korzonek.

Rabunki w Radziszowie i Krakowie to nr 16 i nr 17 na tegorocznej liście napadów w powiecie krakowskim.

Taką serię skoków na placówki bankowe małopolska policja odnotowuje po raz pierwszy. W tym roku w Małopolsce serię rabunków przechodzą także sklepy czy kioski. - Kolejni napastnicy mają swoich naśladowców, a ludzi często do tak desperackich czynów popycha trudna sytuacja finansowa - komentuje Katarzyna Cisło z małopolskiej policji.",Fot. Waldek Sosnowski / Agencja Gazeta,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2923244.html","Prawy człowiek, przyjaciel Leppera","0
Rozmowa z Bolesławem Borysiukiem, liderem lubelskiej listy Samoobrony w wyborach do Sejmu","Skromnie Pan mieszka: drewniany płot, biedna chatka...

Bolesław Borysiuk: Chciałem coś takiego postawić, żeby była jakaś pamiątka, kontakt z regionem, z którego pochodzę, żeby coś dzieciom zostawić.

I dzieci tu przyjeżdżają? Do Suchowoli. To straszne odludzie, koniec świata.

- Przyjeżdżają. Teraz mniej, ale kiedyś przyjeżdżali z koleżankami i kolegami. Byli zafascynowani. Tu jest specyficzny mikroklimat. Moja mama, która ma 88 lat, po dwóch tygodniach tutaj odstawia lekarstwa.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25088316,w-myslowicach-powstancy-zaatakowali-grenschutz-bylo-jak-przed.html",W Mysłowicach powstańcy zaatakowali Grenzschutz. Było jak 100 lat temu,"Padały strzały, wybuchały bomby, było radosne ""huuura"". Inscenizacja powstańczego ataku na posterunek Grenzschutzu w Mysłowicach rozpoczęła obchody 100. rocznicy wybuchu I powstania śląskiego.","W środę od rana na ulicach Mysłowic można było spotkać grupy rekonstrukcyjne udające patrole niemieckiego Grenzschutzu. Ubrani w mundury z epoki młodzi mężczyźni paradowali po mieście z bronią na ramieniu. I przyjacielsko witali się z grupkami udającymi powstańców śląskich. Na rynku stanął wóz pancerny „Korfanty”, w dużym namiocie otwarto szpital polowy, była też kuchnia, która serwowała żołnierską grochówkę. Nad głowami powiewały biało-czerwone flagi. Było piknikowo, dzieci i dorośli robili sobie pamiątkowe zdjęcia.",W Mysłowicach rozpoczęły się obchody 100-lecia powstań śląskich (KAMILA KOTUSZ),"Wymowne to zdjęcie- przed stu laty ten budynek wyglądał na pewno na bardziej zadbany.To wyjaśnia wszystko.Jeszcze jedno, sto lat temu w Mysłowicach był port skąd odpływały parostatki do Krakowa.A teraz nie ma nic .Rozpadające się budy. Strzelajcie se dalej chopoczki...-@@@-Redaktorze, a mnie się zawsze wydawało, że niemiecka straż graniczna to Grenzschutz, a nie Grenschutz."
"http://wyborcza.pl/1,75248,12182398,Jak_glosowali_poslowie__Kto_za__kto_przeciw_w_sprawie.html","Jak głosowali posłowie? Kto za, kto przeciw w sprawie związków partnerskich? [LISTA]","0
Tak głosowali poszczególni posłowie w sprawie związków partnerskich","Głosowano za tym, by Sejm zajął się na bieżącym posiedzeniu projektami poselskimi zgłoszonymi przez SLD i Ruch Palikota. Posłowie głosowali cztery razy: 1. i 3. głosowanie dotyczyło ustaw o związkach partnerskich, 2. i 4. - przepisów wprowadzających. Oto jak głosowali poszczególni posłowie:",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2636903.html",Msze w intencji Papieża - Olsztyn,"0
Gdzie i kiedy w naszym mieście można się modlić za Jana Pawła II","* Rada Uczelniana Samorządu Studenckiego zaprasza wszystkich na mszę w intencji papieża Jana Pawła II, która odbędzie się w środę, 6 kwietnia, o godz. 20.00. na placu przed Centrum Konferencyjnym, przy ul. Dybowskiego w Kortowie

* Parafia Najświętszej Maryi Panny Ostrobramskiej Matki Miłosierdzia (ul. Pana Tadeusza 16 a) - wt.-niedz., godz. 11:30

* Klasztor św. Maksymiliana Marii Kolbego (ul. Dworcowa 1b) - wt. -niedz.: godz. 15, koronka do Miłosierdzia Bożego, czw.: godz. 18 msza specjalna",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19938739,ruszyla-budowa-breast-unit-wylecza-tam-nawet-90-proc-nowotworow.html",Ruszyła budowa Breast Unit. Wyleczą tam nawet 90 proc. nowotworów piersi,"9
To będzie trzeci taki ośrodek w Polsce. Na budynek za 25 mln zł nie trzeba będzie długo czekać. Supernowoczesne centrum chorób piersi ma przyjąć pierwsze pacjentki 2 stycznia 2017 r.","W poniedziałek w Dolnośląskim Centrum Onkologii przy pl. Hirszfelda oficjalnie rozpoczęto budowę Breast Unit, czyli oddziału kompleksowej opieki nad kobietami chorymi na raka piersi. Podczas zorganizowanej pod szpitalem uroczystości, akt założycielski podpisali m. in. dyrektor placówki Adam Maciejczyk, marszałek Cezary Przybylski, członek zarządu województwa dolnośląskiego Jerzy Michalak i Magdalena Salamon ze Stowarzyszenia Amazonek ""Femina-Fenix"" z Wrocławia.

Podpisany dokument poświęcił ks. abp Józef Kupny.",TOMASZ PIETRZYK,"wszystko super ...tylko co tam robi ten biskup ? .. ludzie się później dziwią że KK wcina się we wszystko - a tutaj musza kapłana wołać ... ale chyba taka karma w naszym kraju-@@@-Fajnie ale czy to naprawdę musi się nazywać Breast Unit?-@@@-Czy język polski nie ma odpowiednich określeń , aby nazwać miejsce , w którym będzie się leczyć nowotwory piersi? Biskup musi być, bo przecież będzie namaszczał te, które tego zechcą i nakłaniał te, które nie zechcą.-@@@-jakby sukienkowego popa nie bylo to by nie bylo imprezy, no coz, jaka kraina, takie obyczaje-@@@-Ksiundz musi być! Bez ksiundza ni ma leczenia.. ;)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24355147,parowozy-wracaja-na-tory-z-poznania-do-wolsztyna.html",Parowozy wracają na tory z Poznania do Wolsztyna,"W przyszły weekend na wielkopolskie tory wracają pociągi parowe. Dzięki temu, że parowozy obsługują regularne kursy z rozkładu jazdy, przyjeżdżają do nas turyści z całej Europy, a nawet z dalekiej Japonii i USA.","Parowozownia w Wolsztynie to unikat na skalę światową. Tylko tu stacjonują czynne parowozy, które obsługują regularne kursy z Wolsztyna do Poznania i Leszna. Owszem, w Wielkiej Brytanii czy w Niemczech lokomotywy parowe także jeżdżą, ale tylko ciągnąc w sezonie składy turystyczne.
Aby na stałe utrzymać maszyny pod parą, od dekady kursy parowe zamawia samorząd województwa  wielkopolskiego. Wydaje na to rocznie ok. 4 mln zł.
Do Poznania parowozem tylko w soboty
Kursy są jednak mocno ograniczone i odbywają się według ścisłego harmonogramu. Wszystko dlatego, że pasażerowie na co dzień dojeżdżający do pracy i szkoły w Poznaniu narzekali, że pociągi z parowozem jeżdżą wolniej. Zdarzało się też, że z powodu awarii wiekowej lokomotywy, pociągi stawały na kilkadziesiąt minut w szczerym polu.
Czytaj także:
Jacek Rutkowski, właściciel Lecha Poznań, wyróżniony przez Jacka Jaśkowiaka Złotą Pieczęcią Miasta Poznania
Dlatego od poniedziałku do piątku dwie pary pociągów dziennie kursują z Wolsztyna do Leszna, a tylko w soboty do Poznania. – Dzięki takiemu rozwiązaniu wszyscy są zadowoleni, zarówno miłośnicy parowozów, jak i zwykli pasażerowie – tłumaczy Wojciech Jankowiak, wicemarszałek województwa wielkopolskiego, odpowiedzialny za transport.
Parowozy zniknęły jednak z nowego rozkładu jazdy 2018/19. Powodem był brak nowej umowy między samorządową spółką Koleje Wielkopolskie a Parowozownią Wolsztyn. Wszystko wskazuje jednak na to, że w przyszłą sobotę, 19 stycznia parowozy wrócą na trasą. – Umowa jest na etapie podpisywania – potwierdził branżowemu portalowi „Rynek Kolejowy” Wojciech Marszałkiewicz, dyrektor Parowozowni Wolsztyn.
Umowa będzie wyglądała podobnie jak w poprzednich latach. W soboty parowozy pojadą z Wolsztyna do Poznania o godz. 6.28 i 14.02; kursy powrotne ze stolicy Wielkopolski zaplanowane są na 10.23 i 17.06. Od poniedziałku do piątku pociągi parowe jeździć będą do Leszna.
Dwie „Bonanzy” na stanie
Kursy obsługiwać będą lokomotywy serii Ol49, które pociągną dwa wagony typu 120A, nazywane popularnie „Bonanza”. To bezprzedziałowe wagony, jakie jeszcze do niedawna jeździły na trasach regionalnych. Parowozownia Wolsztyn kupiła je od spółki PKP Przewozy Regionalne.
Parowozownia Wolsztyn od ponad dwóch lat jest samorządową Instytucją Kultury. Na jej utrzymanie składają się oprócz urzędu marszałkowskiego powiat wolsztyński i miasto Wolsztyn. Tylko dzięki nim parowozy wróciły na wielkopolskie tory.",Parowozy z Wolsztyna (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"I tak trzymać , bardzo dobra inicjatywa.-@@@-A jak to się ma do walki ze smogiem? Spalanie węgla be, ale parowóz cacy? Tak tylko pytam.-@@@-Kurde a czy jak pojadę z Poznania tym o 10,23 to będę mógł wrócić tym o 14,02???
Chętnie z pojadę ze swoją Małą :)-@@@-Super, na pewno się wybiorę."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1437901.html",Festiwal Universitas Cantat 2003,"0
Od dziś w Poznaniu wprost nie wypada śpiewać solo. Dlaczego? Bo stolica Wielkopolski i jej okolice właśnie przeżywają najazd chórzystów z prawie całego świata. To uczestnicy festiwalu Universitas Cantat 2003","Pochodzą z dziewięciu krajów. Większość z nich przyjechała do Poznania z Europy Środkowowschodniej, m.in. z Bułgarii, Czech, Finlandii, Ukrainy oraz Rosji. Śpiew, szczególnie w tak niezwykłym zespole, jakim jest chór, to ich pasja. Od dziś chórzyści-studenci będą prezentować swoje umiejętności na VI Międzynarodowym Festiwalu Chórów Uniwersyteckich ""Universitas Cantat 2003"". Usłyszymy ich w auli UAM, w wielkopolskich kościołach i domach kultury. Każdy z chórów wystąpi z dwudziestominutowym programem złożonym z utworów wywodzących się z ich rodzimej muzyki.

Tej muzycznej różnorodności doświadczymy już podczas dzisiejszej inauguracji festiwalu w auli UAM o godz. 19. Wystąpią: poznański Chór Kameralny UAM, Bułgarski Chór Kameralny ""The Blessed"" Uniwersytetu w Sofii, Słoweński Chór Akademicki Uniwersytetu w Mariborze oraz Finlandzki Chóru Zrzeszenia Studentów Uniwersytetu w Turku. W Pniewach, w kaplicy sióstr Urszulanek (ul. bł. Urszuli Ledóchowskiej 1) również dzisiaj o godz. 18 odbędzie się koncert Ukraińskiego Chóru Młodzieżowego ""Svitych"" Uniwersytetu Pedagogicznego w Nieżynie, a w Śremie w Ośrodku Kultury (ul. Poznańska 4) wystąpi o godz. 19 Zespół Wokalny ""Prince Sanseverino"" Uniwersytetu w Salerno we Włoszech. Program na pozostałe cztery dni festiwalowe będzie można znaleźć w ""Gazecie"" na stronach Kultura oraz w ""Co jest grane"".

Wielki finał ""Universitas Cantat"" odbędzie się w sobotę 26 kwietnia - o godz. 19.30 w auli UAM zostanie wykonana przez około 600-osobowy chór skomponowana specjalnie na festiwal II Symfonia ""Ver redit"" (""Powrót wiosny"") Krzesimira Dębskiego. - To dobry utwór na wygonienie zimy. Bardzo witalny i radosny - mówi kompozytor. Wcześniej, o godz. 15.30 wszystkie chóry wezmą udział w Wielkiej Paradzie Lokacyjnej, która z okazji obchodów 750-lecia lokacji miasta Poznania przejdzie z pl. Mickiewicza na Stary Rynek.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25462445,marsz-w-obronie-drzew-zalezy-nam-na-zieleni-bo-jest-nam-niezbedna.html","Marsz ze zniczami w obronie drzew. ""Zależy nam na zieleni, bo jest nam niezbędna do życia""","Przez centrum Szczecina przejdzie w sobotę marsz upamiętniający drzewa, które zostały wycięte w naszym mieście.","Marsz drzew duchów organizowany przez Społeczną Straż Ochrony Zieleni odbędzie się w sobotę o godz. 16.45. Wyruszy z pl. Odrodzenia.
Szczecińscy obrońcy zieleni chcą pokazać, że drzewa wpływają korzystnie na klimat, powietrze, retencję i czystość wód gruntowych i zwrócić uwagę na działania władz miasta, które prowadzą do wycinki wielu drzew.
– Nasz Marsz Duchów Drzew ma na celu nie tylko upamiętnienie tysięcy drzew wyciętych w Szczecinie w ostatnich dziesięcioleciach, ale również pokazanie, że zależy nam na zieleni, gdyż jest ona niezbędna do naszego życia. Eliminując drzewa, pogarszamy jakość swojego życia, szczególnie biorąc pod uwagę współczesne problemy środowiskowe. Nie zgadzamy się na zarządzanie zielenią polegające na jej bezrefleksyjnym usuwaniu. Powyższą opinię podziela coraz większa liczba mieszkańców – mówi Karolina Kulińska ze Społecznej Straży Ochrony Zieleni.",Wycięte kilka dni temu dorodne lipy przy LO nr 9 (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,17021761,Kreml_walczy_o_ceny_ropy__Negocjacje_w_cieniu_taniejacych.html",Kreml walczy o ceny ropy. Negocjacje w cieniu taniejących paliw,"11
Rosja zaczęła ofensywę dyplomatyczną, by nakłonić kartel OPEC do ograniczenia wydobycia ropy naftowej i podbicia cen czarnego złota. Ich spadek rocznie kosztuje Rosję nawet 100 mld dol.","Gwałtownie spadające ceny ropy stały się wielkim wyzwaniem dla Rosji, która w tym roku boryka się także z sankcjami finansowymi, wprowadzonymi przez Zachód po jej agresji na Ukrainę.

- Około 40 mld dol. rocznie tracimy z powodu sankcji geopolitycznych i tracimy też około 90-100 mld dol. rocznie z powodu spadku ceny ropy o 30 proc. - powiedział wczoraj rosyjski minister finansów Anton Siłuanow, występując na forum rządowej Akademii Finansowej. Siłuanow stwierdził przy tym, że wprowadzony latem przez Zachód zakaz przyznawania nowych pożyczek pięciu największym rosyjskim bankom oraz trzem koncernom paliwowym nie ma dużego znaczenia dla Rosji. - To nie ma tak krytycznego znaczenia dla kursu [rubla] i nawet dla budżetu, jak ceny ropy - powiedział Siłuanow, cytowany przez agencję Ria Novosti.",Cena ropy Brent w ciągu ostatnich 10 lat,"Ruskie dbaja wylacznie o swoj interes. Jak osiagna swoj cel to partnerzy i przyjaciele staja sie nagle niepotrzebni i wowczas wbijaja noz w plecy. Niezawodne metody KGB. Jak to dziadek mawial: ""Lepiej z Niemcem zbankrutowac jak z Ruskiem zyskac"". Wezcie sobie ta rade do serca.-@@@-Spisek, który sami sobie zafundowali hahaha! Czekam na to aż Rosjanie się wkurzą na Putlera i znajdzie się ruski Stauffenberg, tylko może skuteczniejszy od pierwowzoru.-@@@-Czyli Rosja nie może wywołać wojen za 100 mld USD rocznie. Dobre i to. Wyobraźcie sobie do czego zdolne byłyby kacapy, gdyby nie ten spadek cen ropy.-@@@-Brawo. Niech Putler ograniczy wydobycie i dostanie mniej kasy za ropę.-@@@-Ławrow budzi się co noc spocony, patrzy w lustro i pyta: Kak mienia zawód? Ja jeszczo Siergiej Wiktorowiczy ili uże Joachim Richardowicz Ribbentrop?-@@@-he, he, skarżą się na zmowę cenową i jednocześnie próbują zmontować nową zmowę cenową. Przy okazji możemy raz jeszcze wyraźnie zobaczyć, jak bardzo sztuczne były i ciągle są ceny ropy na rynkach światowych, ustalane przez kartele państw, które to kartele są normalnie w ""zwykłym"" prawie zabronione.-@@@-No, brawo, zmniejszcie wydobycie, amerykańscy producenci ropy na pewno bardzo się ucieszą, mogąc w większym stopniu zastępować importowaną ropę na rynku USA przez własne wydobycie. A zmniejszenie zapotrzebowania USA na rynkach międzynarodowych na ropę spowoduje ponowny, jeszcze głębszy spadek cen w ciągu góra miesiąca. Nie taniej wydać rozkaz i oddać Krym i Donbas? Tak, wiem, gniotsa nie łamiotsa, będziecie trawę żreć, ale nie pokażecie, żeście zbłądzili. No nic, Putin odejdzie w ten czy inny sposób do marca, trochę ludzi przy tym zginie, ale za rok będzie już OK."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1811567.html","Poplecznik prezydenta Paksasa wydał gazetę w nakładzie 1,2 mln","0
?Wybiła godzina X! Następny możesz być Ty!? - alarmuje wydana w największym w historii Litwy nakładzie (1,2 mln) gazeta wypuszczona w piątek przez Jurija Borysowa, sponsora kampanii wyborczej Rolandasa Paksasa i ostatniego obrońcę prezydenta","Na gazetę nazwaną ""Obrońmy demokrację"" Borysow wydał, jak mówi, równowartość ok. 800 tys. zł. Gazeta dziś zostanie dostarczona do mieszkania każdej litewskiej rodziny ( liczbę gospodarstw domowych ocenia się na ok. 900 tys.).

Z pisanych prostym językiem tekstów czytelnicy dowiadują się kilku prostych ""prawd"" o aferze Paksasgate i kryzysie nękającym ich kraj. Czytają, że największym zagrożeniem dla Litwy nie jest prezydent oskarżony przez parlament o uleganie wpływom mafii rosyjskich i służb specjalnych sąsiada, lecz jego przeciwnicy, którzy mają na sumieniu bardzo ciężkie grzechy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17900250,Konklawe_w_Berlinie__Najlepsza_orkiestra_swiata_w.html",Konklawe w Berlinie. Najlepsza orkiestra świata w wyjątkowy sposób wybierała nowego szefa,"11
Filharmonicy Berlińscy w poniedziałek 11 maja podjęli próbę wyboru nowego dyrektora artystycznego. Nad tym, kto ma zastąpić Simona Rattle'a i objąć jedną z najbardziej pożądanych posad w muzycznym świecie, dyskutowało 123 ze 124 instrumentalistów słynnej orkiestry zatrudnionych na stałą umowę. Bez skutku.","ARTYKUŁ AKTUALIZOWANY

Wybory nowego dyrektora rozpoczęły przed południem. Sir Simon Rattle, główny dyrygent i dyrektor artystyczny Filharmoników Berlińskich od roku 2002, w 2018 r. przejmie ster London Symphony Orchestra.

Dla świata muzyki to wybór tak ważny, że obszerny artykuł poświęcił mu ""The New York Times"", mimo że Stany Zjednoczone niespecjalnie interesują się Europą, a Nowy Jork ma własną, wspaniałą orkiestrę, rywalizującą z Berlińską Filharmonią o prymat pierwszeństwa.",Koncert roku 2009: Filharmonicy Berlińscy w Filharmonii Narodowej w Warszawie (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),"Unikatowy, nie unilkalny!-@@@-Thielmann pasuje, jak ulał do przedwojennej tradycji berlińczyków. Barenboim będzie se mógł najwyżej bilet kupić.-@@@-Wspaniałe. Dzięki za artykuł.-@@@-red.Anna S. Dębowska piękny tekst w Gazecie z wyrazami szacunku i uznania-@@@-Z komina poszedł czarny dym. Jednak porównanie do konklawe jest nieco megalomańskie, choć powinno być raczej melomańskie.-@@@-Pani Anno S. Dębowska, dziękuję za ciekawy artykuł. Podziwiam pani optymizm, że choć 1 promil czytelników ( tych nie czytających w ogóle jest około 50 % dorosłych), przeczyta i zainteresuje ten temat. Ale dla tych którzy kochają muzykę -nawet po wychowaniu dzieci-, warto pisać... Pozdrawiam.-@@@-Nieźle tam mają, prawie jak w polskim sejmie!-@@@-info o poranku przy porannej kawie po 12 godzinnym konklawe Filharmonicy Berlińscy nie wybrali nowego dyrektora artystycznego"
"https://wyborcza.pl/7,155287,21794292,morawiecki-punktuje-paryz-polska-ma-52-proc-dlugu-francja.html",Morawiecki punktuje Paryż: Polska ma 52 proc. długu. Francja 100 proc.,"Wicepremier Mateusz Morawiecki zestawił poziom zadłużenia Polski i Francji, żeby wykazać dobrą sytuację finansów państwa. I przy okazji pochwalił decyzję poprzedników z rządu PO-PSL.","Podczas Europejskiego Kongresu Gospodarczego w Katowicach minister finansów i rozwoju Mateusz Morawiecki wygłosił prezentację na temat inwestycji. Minister zwracał uwagę, że Polska mimo dużych transferów socjalnych utrzymuje dobre wskaźniki makroekonomiczne i poziom zadłużenia.
Minister Morawiecki powiedział: Dług publiczny w Polsce jest na jednym z niższych poziomów. Wynosi 52-53 proc. We Francji 100 proc. – powiedział Mateusz Morawiecki. Minister co prawda wymienił potem kilka kolejnych krajów, takich jak Hiszpania, Grecja, czy Niemcy, ale w kontekście ostatnich napiętych stosunków dyplomatycznych z Paryżem ta kolejność wydała się nieprzypadkowa.",Mateusz Morawiecki podczas Europejskiego Kongresu Gospodarczego w Katowicach (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),"Pierwszy komputer Z3 zostal zaprezentowany przez Konrada Zuse , Berlinczyka w 1941 roku.-@@@-Jeśli jeszcze ktoś, jak Sir_Fred rechocze na tym forum z ""pisowca"", opowiadającego bajki o ""pierwszym komputerze, wymyślonym przez Polaka"", to niech sobie wpisze w google: ""Polak komputer prl wynalazca Karpiński"" ""Zaprojektował K-202. To mała skrzynka z pokrętłami i klawiszami, podłączona do ekranu. Pierwszy na świecie komputer personalny! Bo przecież pecet powstał dekadę później. Ale co z tego. W tamtym czasach o tym, czy ktoś wynalazł coś przełomowego czy nie, decydowały komisje i kolektyw. Karpiński musiał przedstawić swoje projekty komisji przy zakładach Zjednoczenia Mera. Komisja uznała, że nie ma takiej technologii, która pozwoli w walizce zamknąć coś, co jest tysiąc razy lepsze od gigantycznych szaf zwanych komputerami. K-202 został uznany za utopię. - Nie chciano dopuścić do realizacji mojego projektu, bo Polska mogła być krajem, gdzie uprawia się kartofle i buraki, a nie tworzy minikomputery - mówił Karpiński. (...) Stworzył własny zespół młodych, wybitnych zapaleńców. Pracował po kilkanaście godzin na dobę. I stworzył to, o co chodziło: komputer, który można było schować do pudełka po butach. Jeden z egzemplarzy K-202 stoi w warszawskim Muzeum Techniki. - Wiem, teraz to już złom - wspominał konstruktor. - Ale wtedy był lepszy od pierwszego peceta, który powstał 10 lat później. Karpiński z błyskiem w oku przedstawia K-202: - Pracował z szybkością miliona operacji na sekundę. Teraz mój system adresowania pamięci stosuje 90 proc. komputerów na świecie. Nic z tego nie mam, poza satysfakcją dodawał. K-202 mógł być łączony z kamerą, obrabiarką, drukarką, dalekopisem, radarem. Mógł też służyć do prac biurowych i obliczeń inżynierskich. To był przełom w konstrukcji komputerów. Karpiński kierował w Warszawie zakładem produkującym K-202. Pierwsze egzemplarze K-202 sprawdzały się w praktyce: m.in. w hucie, w rozdzielni energii, w szpitalu, na statku wojennym. - Cieszyłem się, że zrobiłem coś, co będzie wkładem w postęp Polski i świata. Tymczasem dla władców Polski Ludowej K-202 był za dobry, za tani, za szybki. Zniszczyć maszynę i człowieka Komu przeszkadzał wymyślony w Polsce pierwszy minikomputer? Partyjnym decydentom z wrocławskiego Elwro, którzy nie potrafili mu wybaczyć ani komputera KAR-65, ani sukcesu z K-202. - Oni siłami 6 tys. ludzi produkowali Odrę: większą, wolniejszą, za 30 tys. dolarów. Ja robiłem mały i szybki komputer za 1.800 dolarów, dysponując 200 ludźmi. Nie mogło być tak, że obcy klasowo inżynier, wspierany przez kapitał z Wielkiej Brytanii, zabiera utrzymanie tysiącom reprezentantów klasy robotniczej. Dość, że po dwóch latach produkcji K-202 wynalazcy komputera wręczono wypowiedzenie w trybie natychmiastowym. Produkcję wstrzymano. Karpiński miał wilczy bilet. Wtedy już bardzo chciał wyjechać z Polski, ale nie dostawał paszportu: - Na moich dokumentach była adnotacja, że jestem groźnym sabotażystą i dywersantem gospodarczym - opowiadał."" Czytaj więcej: gazetalubuska.pl/polska-i-swiat/art/7836535,zmarl-jacek-karpinski-tworca-pierwszego-polskiego-komputera,id,t.html-@@@-Pan Morawiecki zapomina zauważyć, że Polska gospodarka upadła nie tyle przez dokręcanie śruby, tylko przez socjalistyczny system gospodarowania zwany pańszczyzną. Gdyby chłopów uczynszowiono, gospodarka wyglądałaby zupełnie inaczej. Pańszczyzna to wbrew socjalistycznej propagandzie nie był model kapitalistyczny, czy wolnorynkowy. Folwark to taka micro wersja państwa opiekuńczego. Czy się stoi czy się leży, to opieka szlachty się należy, Chłopi mieli darmo drzewo, do tego opiekę zdrowotną (w ramach ówczesnych możliwości) i gdy np nie mieli co jeść. W Polsce na wsiach nikt z głodu nie umierał, ludzie jak uciekali to ze wsi do wsi, a nie do miast jak na zachodzie. Pan miał na własność całą ziemię, pan prowadził całą działalność gospodarczą, a chłop z dzierżawionej od pana ziemi mógł czerpać korzyści, ale pracując przy tym dużą część czasu dla pana i nie mając legalnej możliwości zmiany swojego pracodawcy. Wypisz wymaluj socjalizm. Dlatego chłopi niespecjalnie do roboty się garnęli, bo wiedzieli wysiłek nie miał zupełnie żadnego znaczenia względem tego co się dostawało od pana. Dlatego szlachta podnosiła ilość pańszczyzny. Jednak żadna ze stron nie chciała zmian, bo dawało to stabilizację. Chłop udawał że pracuje, a pan udawał że się nim opiekuje. Jak zaczęto wprowadzać czynsz, to chłopi zaczęli się buntować, bo w tym momencie trzeba było robić na siebie i płacić za dzierżawę i nikogo nie obchodziło czy masz zbiory czy nie. Żeby dobrze żyć trzeba było ciężko pracować. Nie można już było się obijać i ""liczyć na drapane"". Dziś panowie i panie od czynienia świata ""lepszym i bardziej równym"" chcą nam to znów przywrócić.-@@@-Pan Morawiecki Krzywousty jest co najmniej niedouczony. Polska szlachecka kwitła, a Europa zdobycze z kolonii dawała nam za zboże i drewno. Polskę zniszczył potop szwedzki. Choć była to walka o tron polski doprowadziła do zniszczenia naszego kraju. Szlachta kształciła się na zachodnich uniwersytetach i wcale nie byliśmy tacy zacofani. Poprzez zabory trochę ominęła nas rewolucja przemysłowa. Obecnie głownym sprawcą polskiej ogólnej ciemnoty jest kk.-@@@-A może by porównał Niemcy/Czechy/Litwę którym zadłużenie spada z Polską której zadłużenie szybko rośnie? No i drugie to teraz to idziemy nowocześnie - w węgiel - utopić spółki energetyczne byle tylko pomóc kopalniom. A że inwestorzy się wystraszą po tym jak stracili połowę kasy to kogo to obchodzi?-@@@-Milion elektrycznych samochodów Morawieckiego, nad nimi milion dronów Macierewicza a wszystko to na tle dymiących elektrowni i nowych kopalnianych szybów. Aż mi się nostalgiczna łezka w oku zakręciła. Oj pięknie to będzie, oj pięknie :)-@@@-Ciekawe jaka była by stopa bezrobocia gdyby Ukraińcy nagle wyjechali do innych krajów Unii , a może się to już wkrótce zrealizować.-@@@-Polacy wymyślili pierwszy komputer... Dawno się tak nie uśmiałem z pisowca..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,20256509,z-muzyka-do-zrodel-czyli-koncert-z-okazji-1050-rocznicy-chrztu.html","Z muzyką do źródeł, czyli koncert z okazji 1050 rocznicy chrztu Polski","0
W niedzielę w katedrze będziemy mogli wysłuchać pięknego koncertu z udziałem chórów, solistów i orkiestry. Odbędzie się on w ramach 1050 rocznicy chrztu Polski i XIV Międzynarodowego Festiwalu ?Płockie Dni Muzyki Chóralnej?.","W programie jest kantata ""Ad Fontes"" (""Do Źródeł"") skomponowana przez Bartosza Chajdeckiego. Dzieło składa się z ośmiu części i nawiązuje do historii Polski i jej chrztu. Tekst ma formę podniosłych hymnów i psalmów. Muzyka również sięga do źródeł, stanowi pomost między epokami i nawiązuje do różnych stylów muzycznych - od chorału gregoriańskiego po współczesność.

Wśród wykonawców będą: Chór Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie ""Psalmodia, Chór Pueri et Puellae Cantores Plocenses, Płocka Orkiestra Symfoniczna, Płocka Grupa Perkusyjna oraz solistki: Liliana Pociecha (sopran) i Aleksandra Kalicka (alt). Nad wykonaniem koncertu będzie czuwał dyrygent Janusz Wierzgacz.",Katedra. Koncert w 100. rocznicę urodzin Andrzeja Panufnika (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2858849.html",W hołdzie naszemu Papieżowi,"0
Msza odpustowa przyciągnęła tłumy wiernych, którzy wypełnili w niedzielę kościół i plac przed świątynią na ZWM. Proboszcz parafii Przemienienia Pańskiego poświęcił pierwszą w Opolu tablicę ku czci Papieża Polaka.","Tablica z czarnego granitu zawiera spiżową podobiznę Jana Pawła II. - To był heros pracy, modlitwy i cierpienia. Patrzmy na jego życie oczami duszy i uczmy się, jak być człowiekiem wiary. Jesteśmy mu wdzięczni za wszelkie dobro, jakie uczynił - mówił ks. proboszcz Antoni Grycan. Kiedy poświęcił pamiątkową płytę, wierni odśpiewali ""Barkę"" - ulubioną pieśń Jana Pawła II.

- To dobrze, że mamy tę tablicę. Ja modlę się za, a nie do Jana Pawła II, o jego beatyfikację, i dziękuję za cały pontyfikat - mówiła Jadwiga Piątek.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,22375506,co-o-nas-mowia-wysokosciowce-nad-morzem-nic-milego.html","Narastająca brutalność architektury, czyli co i jak buduje się nad morzem [ROZMOWA]","Estetyczna natura Polaka nie jest wyrafinowana. To dworkowa kolumnada przed domem jednorodzinnym, rząd tuj, buraczkowa betonowa kostka na podjeździe. Wczasy w tłumnym stadzie jako rytuał potwierdzający przynależność do grupy społecznej","Jolanta Kowalewska: „Architektoniczna katastrofa, obłęd, szaleństwo”. Tak komentuje pan budowę wysokich apartamentowców w Międzyzdrojach. Gdzie widzi pan szaleństwo?
Andrzej Pawełczyk, artysta, performer, architekt, świnoujścianin: – Chodzi o skalę, ale też formę zabudowy. Jeżeli projektowany obiekt ma mieć 55 metrów wysokości i wykorzystywać większość powierzchni działki budowlanej, to jest to zabójcza ingerencja w przestrzeń małego przecież miasteczka. Taki budynek będzie widoczny z każdego miejsca w Międzyzdrojach, a także ze świnoujskiej plaży. Przerastając okoliczne klify i naturę. To zbrodnia na przestrzeni i tkance miasta, które jest przecież własnością publiczną, społeczną, a nie przynależną wyłącznie inwestorowi.",Andrzej Pawełczyk (archiwum prywatne),"W gruncie rzeczy perspektywa podniesienia się poziomu morza, silniejszych sztormów i szybszego podmywania klifów CIESZY. Niech tylko Gołębiewskie i Siemiaszki nie przychodzą wówczas z żądaniem ratowania ich chorych inwestycji za publiczne pieniądze... Na szczęście ich nie da się uratować :)

ps. tak serio: w ramach akcji ""promocyjnej"" uświadamiałbym potencjalnych nabywców tych ""apartamentów"" o nieuchronnych zmianach linii brzegowej Bałtyku, jakie nastąpią w ciągu najbliższych 25-50 lat. Może wtedy okaże się, ze to nie jest tak fantastyczna inwestycja, jak głosi folder reklamowy?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10643177,Matka_wymierzyla_dziecku_klapsy__Stanie_przed_sadem.html",Matka wymierzyła dziecku klapsy. Stanie przed sądem,"0
Polska staje się drugą Szwecją. Zielonogórzance, która swemu 3-letniemu synowi dała klapsy w galerii handlowej, grozi rok więzienia. Ojcu, który straszył, że mu w domu mocniej wleje, nawet dwa lata","Prokuratorzy z Zielonej Góry już wysłali akt oskarżenia do sądu. Na ławie zasiądzie 36-letni ojciec i 32-letnia matka, mieszkańcy Zielonej Góry. On odpowie za groźby, ona za naruszenie nietykalności ich 3-letniego syna.

Pod koniec maja br. rodzina robiła zakupy w galerii handlowej. Maluch był nieznośny. Matka dała mu kilka klapsów w pupę. Dziecko rozpłakało się. Wtedy do akcji wkroczył ojciec, zagroził, że jeśli się nie uspokoi, w domu dostanie prawdziwe lanie. Awanturze przyglądała się klientka galerii. Zbulwersowana zachowaniem rodziców, postanowiła poinformować policję. Wcześniej przeprowadziła małe śledztwo.

- Kobieta poszła za rodziną na parking, spisała tablice rejestracyjne ich auta, by policjanci mogli ustalić personalia rodziców - tłumaczy Grzegorz Szklarz, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Zielonej Górze. - Jej zdaniem dziecko było ciężko przestraszone, a rodzice przekroczyli prawo, karcąc dziecko nieadekwatnie do sytuacji - dodaje Szklarz.

Ustawa zmienia mentalność

Policja przekazała sprawę prokuraturze. Rodzice odmówili składania wyjaśnień. Twierdzą, że są niewinni. - W takim razie sprawę rozstrzygnie sąd - tłumaczy Szklarz. Przyznaje, że to pierwszy akt oskarżenia w podobnej sprawie po nowelizacji Ustawy o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. Tę zmieniono w czerwcu 2010 r. Nowe brzmienie uzyskał art. 96.1 kodeksu rodzinnego i opiekuńczego. Zakazał rodzicom i opiekunom stosowania jakichkolwiek kar cielesnych.

Magdalena Kochan, posłanka PO, była szefową komisji polityki społecznej i rodziny. Lobbowała za wprowadzeniem zmian w przepisach. - Cieszę się, że zmienia się mentalność Polaków. Potrafią zainterweniować, gdy dziecku dzieje się krzywda. Kobieta, która zgłosiła sprawę, wykazała się odwagą. Karcenie dziecka biciem to nie jest żadna metoda wychowawcza. Niestety, powszechnie stosowana przez Polaków. Kiedy ktoś uderzy psa, mówimy o bestialstwie, kiedy pobije dorosłego człowieka, o przestępstwie, ale nikt nie mówił, że bicie dziecka przez rodziców jest niewłaściwe. Mówiliśmy o tym głośno dopiero, gdy dochodziło do tragedii, gdy rodzice skatowali własne dziecko - tłumaczy Kochan.

Klaps to klapa

Kiedy Sejm uchwalał ustawę, wielu rodziców twierdziło, że nie wyobraża sobie wychowania dziecka bez możliwości karania go przy wykorzystaniu klapsa. Mirosława Kątna sprzeciwia się takiemu sposobowi myślenia. - Zabrania ona stosowania kar cielesnych, które naruszają godność najmłodszych - tłumaczy i przypomina, że dawniej wobec dorosłych stosowano na przykład karę chłosty, jednak z czasem uznano, że takie traktowanie jest niegodne.

- Pod koniec XX wieku w publicystyce pedagogicznej coraz wyraźniej dostrzegano negatywne skutki niektórych postaci karcenia, zwłaszcza przybierającego formę drastycznej przemocy. Okazało się też, że katalog bezpośrednich oraz bardziej odległych skutków przemocy wobec dzieci jest niezwykle rozległy. Poczynając od fizycznych obrażeń na ciele i uszkodzeń narządów wewnętrznych, poprzez permanentne poczucie krzywdy, zaburzenia w rozwoju, stałe napięcie mięśni ciała, podatność na nerwice i tendencję do przenoszenia przemocy i agresji na inne osoby, a na zaburzeniach żołądkowo-jelitowych czy popadaniu w uzależnienia oraz choroby psychiczne kończąc. Przy tworzeniu nowelizacji ustawy nie obyło się bez sprzeciwu niektórych polityków i publicystów. Kto miał słuszność i czy w dobrej przecież intencji przysłowiowego dziecka nie wylano razem z kąpielą, pokaże czas - pisze w swojej opinii Jan Wojtasik, były szef Prokuratury Okręgowej w Zielonej Górze.

Akt oskarżenia nie przesądza, że rodzice muszą pójść do więzienia. - Ustawa daje wachlarz możliwości, jakie sąd może zastosować w tej sprawie. Przydzielić kuratora, może skierować ich na szkolenia psychologiczno-pedagogiczne, gdzie nauczą się dobrze wychowywać dzieci. Mogą skorzystać także z pomocy Powiatowego Centrum Pomocy Rodzinie. Trzeba takim rodzicom wyjaśnić, że klaps to rodzicielska klapa - mówi Magdalena Kochan.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,20234207,wyborcza-na-zywo-nie-wchodz-mi-przed-ekran-to-przeciez-mistrzostwa.html","Wyborcza na żywo. ""Nie wchodź mi przed ekran""? To przecież Mistrzostwa Europy kobiet! [OPINIA]","3
Nie przypominam sobie ani jednego dnia Euro 2016, który bym od piątku spędził bez kobiet, ich towarzystwa i komentarzy. Żaden nie zawierał prośby o wytłumaczenie idei spalonego","Najpierw uznawałem, że te wszystkie seksistowskie żarciki o kobietach przeszkadzających w oglądaniu Euro 2016 to jakiś relikt dawnych czasów. W niedzielę jednak usłyszałem w radiu reklamę, w której to pan i władca zasiada do meczu, a kobieta wyłącznie usiłuje mu w tym przeszkodzić. Komuś chyba rzeczywiście świat się zatrzymał.

Zacząłem się w pewnym momencie zastanawiać, czy w ogóle były kiedyś takie czasy, w których to wyłącznie mężczyźni oglądali piłkarskie mistrzostwa Europy czy świata, a kobiety miały w tym samym czasie swój świat seriali, przewijania dzieci, gotowania, prasowania, szydełkowania czy czegoś tam innego. Nie mogłem sobie takowych czasów przypomnieć, gdyż już swój pierwszy mundial w 1982 roku oglądałem na koloniach w Niechorzu w towarzystwie dziewczynek. Owszem, jedna próbowała mnie odciągnąć, ale głównie z tego powodu, że niedostatecznie się przed meczem wybawiliśmy. Pierwszy mecz Polaków na mundialu w Meksyku w 1986 roku przeciwko Maroku także oglądałem na szkolnej wycieczce w Kotlinie Kłodzkiej z koleżankami z klasy.

Bożena Dykiel z wynikiem meczu Polska - Haiti

Może zatem muszę cofnąć się jeszcze bardziej? - pomyślałem i zasięgnąłem języka w sprawie mundialu w 1974 roku i grającego w nim zespołu Kazimierza Górskiego. W mieszkaniach w blokach, w których zbierali się wtedy przed telewizorami ludzie, by wspólnie oglądać te mistrzostwa, również jednak znajdowały się kobiety, a w znakomitym dokumencie ""Polska gola!"" Janusza Kidawy, który opowiadał o emocjach tamtego turnieju, Bożena Dykiel w trakcie przedstawienia ""Balladyny"" przemycała na scenę aktualny wynik meczu Polska - Haiti.

Przejrzałem listę osób, z którymi codziennie dyskutuję o piłce nożnej na Twitterze, zajrzałem do grona moich znajomych na Facebooku, przyjrzałem się zdjęciom trybun stadionu w Poznaniu i polskich trybun z Nicei, podczas meczu Polska - Irlandia Północna - nigdzie nie znalazłem świata piłki nożnej bez kobiet.

Poza światem z żarcików typu ""nie wchodź mi przed ekran"", ""zajmij się obiadem"" i opartych na nich reklamach.

Być może w wielu domach wciąż trwa terroryzowanie mistrzostwami Europy, może nie wszędzie negocjacje co do tego, co oglądać i w jakim zakresie nie przebiegają idealnie. Takie imprezy jak Euro czy mundial mają jednak pewien walor, którego jest pozbawiona osławiona, ale na ich tle śmiertelnie nudna Liga Mistrzów - potrafią zmienić jeden miesiąc w niesłychaną przygodę. Niech mi teraz ktoś wytłumaczy, jaki sens ma przeżywanie takiej wspaniałej przygody bez osób nam bliskich i na których nam zależy - osób obu płci?

Rozumiem, że przez lata budowaliśmy żarty i skecze kabaretowe na przejaskrawionych stereotypach, bo przejaskrawienie powoduje, że stają się w miarę zabawne. Dzisiaj są one jednak, delikatnie mówiąc, passé.

Euro 2016 bez kobiet? To spróbujcie typować wyniki

Nie przypominam sobie ani jednego dnia Euro 2016, który bym od piątku spędził bez kobiet, ich towarzystwa i ich komentarzy. Żaden z nich nie zawierał w sobie prośby o wytłumaczenie idei spalonego ani podobnych bzdur. Albo więc dystrybutorzy tych żarcików i reklam nie zdają sobie sprawy z tego, że dzisiaj to niewyobrażalne suchary, albo nadal uważają, że Euro 2016 dzieli świat na mężczyzn i kobiety, a nie na tych, którzy się tym turniejem interesują i tych, którzy nie mam pojęcia co innego wówczas robią. W jednej i drugiej grupie są przedstawiciele obu płci.

Przecież nie zauważyć, że kobiety śledzą Euro 2016 na równi z mężczyznami, to tak, jakby wciąż używać określeń typu ""polskie piłkarstwo"", powiedzieć, że ""ktoś miał więcej z gry"" albo widzieć na boisku łącznika. Kto jeszcze dzisiaj tak robi?

A jeśli wciąż istnieją mężczyźni, którzy uważają, że znają się na piłce nożnej lepiej od kobiet tylko dlatego, że są mężczyznami, to polecam im, żeby się z owymi kobietami zmierzyli w szybkim typowaniu wyników. Na przykład: wszystkich wyników fazy grupowej, dokładnie, co do bramki. Niech spróbują się zmierzyć z intuicją, jaką w takich wypadkach mają kobiety. I wtedy pogadamy o tym, kto komu nie powinien przecinać linii łączącej oczy z ekranem.

Wyborcza na żywo. Razem obejrzyjmy mecz Polska - Niemcy

W czwartek, w swoim drugim meczu Euro 2016, Polska zagra z mistrzami świata Niemcami. Zapraszamy na wspólne oglądanie tego ważnego spotkania do Klubokawiarni Meskalina na samym środku Starego Rynku. Zagości tam ""Wyborcza na żywo"", w spotkaniu i dyskusji przedmeczowej z dziennikarzem ""Wyborczej"" Radosławem Nawrotem weźmie udział mistrz i reprezentant Polski, była gwiazda Lecha Poznań Jarosław Araszkiewicz.

Kiedyś oczywiste było, że gdy gramy z Niemcami - porażka jest pewna. Do 2014 r., kiedy to Polska po raz pierwszy z nimi wygrała. Czy jest możliwe, by zespół trenera Adama Nawałki zrobił to raz jeszcze?

Takie sukcesy najlepiej przeżywać wspólnie. Zresztą ewentualne porażki również - z nimi trudno poradzić sobie samemu.

Zapraszamy do wspólnego przeżywania i komentowania w czwartek 16 czerwca o godz. 20.15. Mecz rozpocznie się trzy kwadranse później.



""Wyborcza na żywo"" to spotkania z dziennikarzami lub publicystami którzy goszczą na łamach. Rozmawiamy o sprawach lokalnych, jak i na tematy polityczne, gospodarcze, kulturalne. Zapowiedzi spotkań publikujemy na stronach lokalnych i na wyborcza.pl/nazywo


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Polska - Irlandia Płn. na Euro 2016. Poznaniacy oglądają mecz na Starym Rynku (LUKASZ CYNALEWSKI),"Dziekuje za ten komentarz. Moze przy następnym EURO czy mistrzostwach świata znikną te wszystkie reklamy potworki zerujące na jakichś stereotypach.-@@@-Ja jako kibic od wielu lat, nie tylko piłki nożnej ( dłużej niestety niż Pan redaktor ) bardzo dziękuję za ten artykuł. Zapewniam że wiele moich znajomych kobiet dzieli ze mną sportową pasję. A seriali i telenowel nie oglądam.-@@@-Panie Redaktorze: czy równie mocno przeszkadzają Panu reklamy i artykuły (częste na gazwybie), w których jakieś mniej lub bardziej urodziwe dziewoje ostentacyjnie promują swoją ideologię pt. ""facet to niższa forma bytu"" ? Jeśli tak - gdzie Pana teksty bezkompromisowo a błyskotliwie atakujące tą ideologię ? Jeśli nie - dlaczego mamy ulegać Pana prywatnym fobiom i chęci przypodobania się tejże ideologii, dlaczego mamy ulegać hipokryzji ? Jeszcze raz, i tak do skutku: kobiety i mężczyźni się różnią, także w sferze predyspozycji do wykonywania określonych funkcji w społeczeństwie czy np. w sferze określonych zainteresowań. Tak chętnie przez rozmaite gazwyby (a wcześniej komunizm) promowane wyjątki od tej zasady tylko ją potwierdzają. I CHWAŁA BOGU, ŻE SIĘ RÓŻNIĄ - społeczeństwa, w których na siłę się te różnice neguje wymierają na naszych oczach, bo kto normalny chciałby uprawiać miłość z osobą własnej płci ? ""Vive la difference !"" jak mawiali Francuzi, zanim Pana koledzy po fachu znad Sekwany wdrukowali ludziom autocenzurę (że się na koniec zgrabnie odniosę do kraju Euro 2016)."
"https://wyborcza.pl/1,157232,2035041.html","Spektakl multimedialny ""Rytuał II"" w katedrze św. Marii Magdaleny Kościoła polskokatolickiego","0
Piątek 23 kwietnia, godz. 20.30","Niewiele osób kojarzy sztukę industrialną z duchowością, a jednak! Dziś w kościele św. Marii Magdaleny o godz. 20.30 zacznie się multimedialny spektakl ""Rytuał II"" przygotowany przez Art & Industrial Gallery. Działanie jest kontynuacją spotkania zorganizowanego cztery lata temu w Elektrociepłowni Wrocław. Ideą tamtego wydarzenia było ukazanie relacji człowiek - maszyna, tym razem artyści industrialni odnoszą się do pojęcia sacrum. Pokaz zacznie przegląd realizacji z archiwum WRO, które w artystyczny sposób odnoszą się do kwestii duchowości. Potem wystąpi grupa Job Karma, której koncert tradycyjnie będzie miał charakter audiowizualnego widowiska. Na koniec zaprezentowana zostanie instalacja medialna, której podstawą są animowane rysunki Arka Bagińskiego. Zobaczymy ją w częściach na 14 monitorach oraz w całości na dużym ekranie ustawionym w prezbiterium świątyni. Jej treścią jest Męka Pańska ukazana w wersji futurystycznej, a jednak mocno tkwiąca we współczesnych realiach.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4660257.html","Rząd Tuska coraz bliżej, ale wciąż rządzi Kaczyński","0
- W ciągu 24 godzin rekomendacje na ministrów będą znane - zapowiedział po odebraniu nominacji Tusk.","W piątek prezydent ma zaprzysiąc nowego premiera i jego rząd. W kolejny piątek - Tusk chciałby wystąpić przed Sejmem, wygłosić exposé i dostać wotum zaufania.

Lista ministrów jest już niemal gotowa, do znanych już kandydatów dołączyli wczoraj marszałek województwa wielkopolskiego Marek Woźniak (kandydat na ministra rozwoju regionalnego) oraz europosłowie Barbara Kudrycka (Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego) i Bogdan Klich (MON).

Tusk ma jeszcze rozmawiać z Waldemarem Pawlakiem o obsadzie resortów środowiska i pracy. Obie partie chciałyby wziąć środowisko, a nie trudny resort pracy. Ludowcy ostrzą też zęby na stanowiska wojewodów w województwach, gdzie PO osiągnęła słabszy wynik - na Podlasiu, w Lubelskiem, na Podkarpaciu i w województwie świętokrzyskim. Te informacje bagatelizują liderzy partii. - Jeśli będzie zasada współodpowiedzialności, to na pewno gdzieś tam ci wojewodowie będą. Ale ilu, jacy - nie wiadomo. To sprawa drugorzędna - mówił PAP poseł Marek Sawicki.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,20956247,czy-ameryka-dalej-jest-przywodca-wolnego-swiata.html",Czy Ameryka dalej jest przywódcą wolnego świata?,"Dla Stanów Zjednoczonych i Europy nadszedł dzień sądu. Zachód, jaki znamy, zbliża się do końca swoich dni.","USA właśnie wybrały na prezydenta człowieka, który nie tylko chwali się obłapianiem kobiet i oszukuje swoich partnerów biznesowych, ale także otwarcie nie cierpi tradycyjnych sprzymierzeńców Ameryki, w tym zwłaszcza Europejczyków. 
Nie wierzcie mi na słowo. Posłuchajcie, co mówił od wielu, wielu lat. Jeszcze w 2000 roku w swojej napisanej przez ghostwritera książce „The America We Deserve” (Ameryka, na jaką zasługujemy), Trump napisał, że „Ameryka nie jest żywotnie zainteresowana dokonywaniem wyborów między wojującymi grupami, których animozje istnieją od wieków (...). Ich konflikty nie są warte życia Amerykanów. Wycofanie się z Europy zaoszczędziłoby naszemu krajowi corocznie miliony dolarów. Koszty utrzymywania wojsk NATO w Europie są ogromne. Jest oczywiste, że fundusze te można wykorzystać w lepszy sposób”.","Donald Trump prezydentem to złe wieści dla USA, Europy i świata (MIKE SEGAR / REUTERS / REUTERS)","Zadufani faszysci podwazaja oparte na glebokiej wiedzy wnioski Sikorskiego I Ann Applebaum. Bowiem prymitywny pisizm zasluzyl na ponowne obnizenie kursu zlotego, ale ograniczone umysly tego nie widza. Nie widza tez ze spadly do zera, pod ""rzadami"" Morawieckiego, inwestycje z wykorzystaniem funduszy europejskich. Morawiecki z jednej strony bredzi o nowoczesnej gospodarce, ale z drugiej strony m. in. uzależnia Polskę od spekulacyjnego kapitału zagranicznego i nie potrafi wykorzystać pieniędzy z UE. Cóż, gospodarka to nie prezentacja w Powerpoincie... Na razie juz ucierpiala budowa nowych dróg. Na razie.-@@@-no wlasnie, jak to jest, ze moze byc prezydent, nie zatwierdzony przez naczelnych rabinow USA? To jest nieakceptowalne, co to za demokracja-@@@-Polska może już ściągać majty bo Rosja właśnie wyciągnęła swojego fallusa.-@@@-Czy pisowska elita zrozumie cokolwiek z obecnych zmian? Potrzebna jest większa konsolidacja Europy.-@@@-Czy autorka tego tekstu wierzy choć w jedno słowo, które tam można przeczytać.-@@@-Nie będzie próżni. Jeśli Ameryka rezygnuje z roli przywódcy to znajdą się inni chętni.-@@@-........Czy Ameryka dalej jest przywódcą wolnego świata?......... A musi być? Po drugie, co to wolny świat, tylko ten co słucha przekazu dnia z Białego Domu?-@@@-Dzięki wiedzy o tym, co dzieje się w głowach innych ludzi, autorka zrobiłaby wielką karierę w pschoterapeutyce :-)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21749196,niesamowite-pomysly-wroclawskich-uczniow-powiew-swiezosci.html","Niesamowite pomysły wrocławskich uczniów. ""Powiew świeżości z Europy"" [WIDEO]","Pokój ""Pojawiam się i znikam"" , kinetyczna rzeźba kolibra czy maszyna do szyfrowania słów - to tylko niektóre z projektów, które uczniowie wrocławskiego Gimnazjum nr 13 im. Unii Europejskiej zaprezentują podczas światowych finałów olimpiady Destination Imagination, w drugiej połowie maja. Wciąż trwa zbiórka pieniędzy na ich wyjazd do USA.","Drużyny „Trzynastki” od lat odnoszą sukcesy na arenie krajowej i międzynarodowej. W poprzednich latach jej uczniowie zdobyli na Olimpiadzie Kreatywności w USA złoty medal za pracę w niedoborze czasu i materiałów, czyli w tzw. wyzwanie ""Na już"" oraz nagrodę specjalną Leonarda da Vinci, za innowacyjne rozwiązanie techniczne.
Mierzą wysoko
- Dwa lata temu na światowym finale usłyszeliśmy, że jesteśmy „powiewem świeżości z Europy” - chwali się Piotr Kąkol z drużyny Asimo Team. Oprócz niego są w niej: Gabriela Kiedos, Julia Oborska, Jakub Pytel, Aleksandra Radzik i Piotr Durniat. Wszyscy są absolwentami „Trzynastki” i tworzą jeden z najlepszych zespołów w kraju.","Uczniowie z Safiro Team, Cube i Asimo Team (darluc)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,12373375,Pikieta_w_obronie_ksiedza___Nie_chcemy__by_odszedl.html","Pikieta w obronie księdza. ""Nie chcemy, by odszedł w ten sposób""","0
- Boli nas forma i czas rozstania. Stąd pewnie ta troszkę nerwowa reakcja - mówi Adolf Jabłoński z okolic Kałkowa. W niedzielę przed tamtejszym sanktuarium parafianie protestowali w obronie księdza.","Infułat ksiądz Czesław Wala z Kałkowem związany jest od 1967 roku. Najpierw jako wikariusz w pobliskich Krynkach zorganizował punkt katechetyczny. Potem w Kałkowie wybudował kaplicę, a w 1981 roku został mianowany proboszczem. Budowa kościoła skończyła się w 1988 roku, później ustanowiono tam Sanktuarium Matki Bożej Bolesnej. Przy nim powstały instytucje kulturalne i społeczne, m.in. Muzeum Regionalne, Wioska Dzieci Niepełnosprawnych czy Dom Ludzi Starszych im. Sue Ryder. W tym roku z inicjatywy kustosza sanktuarium wybudowano makietę rozbitego w katastrofie smoleńskiej tupolewa. - To człowiek, który powinien dostać Order Orła Białego - chwali księdza infułata Jabłoński.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24346730,wicekomendant-kieleckiej-strazy-miejskiej-zwolniony-pomogl.html",Wicekomendant kieleckiej straży miejskiej zwolniony. Pomógł w konkursie o pracę?,"Wojciech Bafia, wieloletni zastępca komendanta Straży Miejskiej w Kielcach, stracił pracę. Nieoficjalnie mówi się, że miał pomóc w załatwieniu pracy w tej instytucji.","Komendant kieleckiej straży miejskiej Władysław Kozieł swojego zastępcę odwołał we wtorek. – Informację taką otrzymaliśmy po południu. Wynikało z niej, że pan komendant rozwiązał stosunek pracy z panem Wojciechem Bafią – mówi Paweł Gągorowski, pełnomocnik prezydenta Kielc m.in. do spraw prawnych.
Nie chce komentować, jakie były powody takiej decyzji. – Sprawą zajmuje się już prokuratura – dodaje.
Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że chodzi o pomoc uczestnikowi konkursu o pracę w straży miejskiej, jakiej miał udzielić Wojciech Bafia.",Straż Miejska (MICHAŁ WALCZAK),Bafia to ten co chodził z psem bez kagańca i się mądrzył?
"https://wyborcza.pl/1,75410,15173704,Solidarnosc_zastapil_Solidnoscia__Na_billboardzie.html",Solidarność zastąpił Solidnością. Na billboardzie,"1
W Szczecinie pojawiły się billboardy przedstawiające pracę ?Solidność? Wojciecha Dudy. Ze zbiorów Zachęta Sztuki Współczesnej w Szczecinie","Przypomnienie znaku Solidarności, będącej symbolem współczesnej polskiej historii, to przede wszystkim odwołanie do reprezentowanych przez nią idei. Zabieg zastąpienia słów ""Solidarność"" słowem ""Solidność"" tworzy paradoks, zapytanie budzące wątpliwość dotyczącą trwałości ideałów solidarnościowych. Czy istnieją obecnie wzorce konstytuujące całą naszą społeczność?

Prezentacja pracy ""Solidność"", którą zakupiła Zachęta Sztuki Współczesnej w Szczecinie, na trzech billboardach (al. Piastów/pl. Kościuszki, Małopolska 5/al. Wyzwolenia, plac Zgody/Obrońców Stalingradu 20) do końca grudnia.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Panie Wojciechu, a nawet - Wojtku... Wtórnyś. Myśwa tak dialogowali już ongi."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20510225,krzyz-na-bloniach-jednak-demontowany-zdjecia.html",Krzyż na Błoniach jednak demontowany [ZDJĘCIA],"8
Krzyż na Błoniach, ustawiony na czas ŚDM i odprawionej tu przez papieża Franciszka Drogi Krzyżowej - demontowany. Zdjęto już ramiona, został tylko sam słup. Wcześniej jego pozostawienie w tym miejscu proponowała grupa krakowian.","List otwarty w tej sprawie w imieniu ""licznej grupy inicjatorów"" podpisali publicyści, wydawcy, naukowcy i lekarze, a także fotografik Adam Bujak oraz szef Polskiego Stowarzyszenia Nauczycieli i Wychowawców, prof. Janusz Kawecki, publicysta ""Naszego Dziennika"", występujący też w TV Trwam i Radiu Maryja. Autorzy zwracają się do władz Krakowa, proszą też o poparcie kard. Stanisława Dziwisza. ""W ciągu 37 lat modlili się tu kolejni papieże. Najpierw, poczynając od 1979 roku, kilka razy modliliśmy się tu ze św. Janem Pawłem II. Potem, w 2006 roku, młodzi modlili się z Benedyktem XVI. A obecnie, w tym samym miejscu, odprawiona została Droga Krzyżowa z udziałem ojca świętego Franciszka. Jest więc to miejsce omodlone przez trzech papieży. Nie ma wiele takich miejsc na świecie. Trzeba to podkreślić! Trzeba o tym stale pamiętać!"" - napisali w liście otwartym do władz inicjatorzy.

Prezydent Jacek Majchrowski tłumaczył, że Błonia to miejsce publiczne. W Zarządzie Zieleni Miejskie stanowisko jest jasne. - Organizator imprezy ma oddać Błonia w takim stanie w jakim je odbierał przed nią - krótko kwitują.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Demontowany krzyż na Błoniach (KUBA OCIEPA),"Oj, nie będzie krzyża na Błoniach??? I super!!!-@@@-Czyli jednak się da :-)-@@@-Bardzo dobrze !!!! Trzeba pomyśleć gdzie w Krakowie parkach, skwerach i bulwarach zrobić strefy do wypoczynku, uprawiania rodzinnych sportów różnych i grilowania !-@@@-proponuje dołożyć na głazie JPII tabliczki o Mszy z Benedyktem XVI i o ŚDM i wydarzeniach z Papieżem Franciszkiem. Pomnik jest więc można do tylko udoskonalić. A inicjatorów owej akcji pozostawienia krzyża, powinno się wysłać z pytaniem czy można pozostawić taki wielki symbol, do samego Papieża Franciszka. Znając jego skromność i podejście to zapewne poparł by decyzje miasta. Krzyż jak ktoś chce nosi się w sercu, na szyi oraz znajdzie się go w kościele. Każde inne miejsce nie sprzyja poszanowaniu symbolu krzyża, a nawet wypacza jego znaczenie.-@@@-Dzięki Bogu!-@@@-Brawo Zarząd Zieleni Miejskiej. Krzyż niech postawią w Brzegach, jeśli muszą coś takiego robić. Dajcie ludziom niezaangażowanym religijnie możliwość niezaangażowanej przestrzeni. Amen.-@@@-Brawo. Bardzo się cieszę, że symbol mojej wiary nie będzie nadużywany przez grupkę ludzi-@@@-Bardzo dobrze."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20651626,teraz-wodociagi-kolejny-dzialacz-po-z-intratna-posada.html",Teraz Wodociągi! Kolejny działacz PO z intratną posadą,"1
Jakub Kolecki, działacz Platformy Obywatelskiej, został członkiem zarządu Wodociągów Miejskich. To kolejna w ciagu ostatnich kilku dni zmiana kadrowa w kierownictwie miejskich spółek. Kilka dni temu stanowisko zastępcy prezesa w Radkomie objął Zbigniew Banaszkiewicz, szef radomskich struktury PO.","Rada nadzorcza Wodociągów powołała Koleckiego na stanowisko wiceprezesa zarządu do spraw finansowych. Będą mu podlegały działy: finansowy, sprzedaży wody, zaopatrzenia, kontroli i odczytu wodomierzy, eksploatacji wodomierzy, pogotowie wodno - kanalizacyjne. Fotel był wolny, bo poprzedni wiceprezes, Krzysztof Sola, powołany za kadencji Andrzeja Kosztowniaka, w czerwcu br. zrezygnował. Jak pisaliśmy, dostał posadę w państwowej spółce PGE - jest dyrektorem Rejonu Energetycznego Radom. Z kolei działacz PO, Krzysztof Zalibowski odszedł z RE na prezesa MPK. Leszek Lach, który kierował tą spółką od 2007 r., ma odejść w lutym 2017 r. na emeryturę.",,"Masakra jakaś, sami członkowie partii, PRL bis trwa."
"https://wyborcza.pl/7,101707,25105887,aligatory-i-inne-potwory-jak-hollywood-laczy-horror-ekologie.html","Aligatory i inne potwory. Jak Hollywood łączy horror, ekologię i nieźle na tym zarabia","""Pełzająca śmierć"" to horror, w którym siły natury obracają się przeciw ludzkości. A do roboty zaprzęgają aligatory - wkurzone i wielkie. Nie pierwszy raz. W kinach od 23 sierpnia.","Aligator przechadzający się niespiesznie po ulicach liczącego 30 tys. mieszkańców miasteczka Myrtle Beach w Karolinie Południowej to obrazek z ubiegłego roku. Huragan ""Florence"", który wówczas przetoczył się przez stan, i będąca jego następstwem powódź wygoniły aligatory z ich budowanych w pobliżu wody jam. W horrorze ""Pełzająca śmierć"", który na ekrany polskich kin wchodzi 23 sierpnia, aligatory nie kończą na przechadzkach. Są gigantyczne. I wkurzone.
W filmie Alexandre Aji (""Wzgórza mają oczy"" z 2006 r., ""Rogi"" i ""Pirania 3D"") atakują senne miasteczko na Florydzie, przez które właśnie przeszedł huragan piątej kategorii. Główna bohaterka filmu Haley (znana z serialu ""Kumple"" i filmu ""Piraci z Karaibów: Zemsta Salazara"" Kaya Scodelario) barykaduje się w zalanym powodzią domu, a to nie woda jest jej największym problemem, tylko wielkie gady.",CRAWL (fot. Sergej Radovic),"Ekologia wprost idealnie pasuje do science-fiction. I jedno i drugie to w końcu bajki.-@@@-Ja jeszcze pamiętam australijski film z 2007 roku z Radhą Mitchell i Samem Worthingtonem o tytule ""Rogue"" (pol. ""Zabójca"") gdzie też głównym antagonistą był olbrzymi krokodyl różańcowy.-@@@-Zaletę tego filmu dostrzeżesz łatwo w upalny dzień, taki jak chociażby, gdy wygodnie usiądziesz w przyjemnie chłodnej i klimatyzowanej sali...Jeżeli nie będzie ci przeszkadzał głośny dźwięk, być oddasz się miłej drzemce?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20119002,teledysk-o-tolerancji-powstaje-w-bialymstoku-wszyscy-jestesmy.html",Teledysk o tolerancji powstaje w Białymstoku. Wszyscy jesteśmy równi,"1
Nasze serca biją w tym samym rytmie, niezależnie od tego, skąd jesteśmy i jaki kolor ma nasza skóra. O tym jest nowa piosenka ?Hearts? zespołu Roki. Usłyszymy w niej czarnoskórego amerykańskiego wokalistę Edwina Cottona, który zaśpiewał w duecie z 12-letnim Michałem Cywoniukiem z Rokiego.","W niedzielę w centrum Białegostoku rozpoczęły się zdjęcia do teledysku, który będzie ilustracją piosenki ""Hearts"". Za realizację klipu odpowiada doświadczona ekipa filmowa: Marek Włodzimirow i Natasza Topor. Na planie teledysku pracowało kilkadziesiąt osób. Na ładnych kilka godzin ekipa opanowała centrum miasta.

Muzycy w różnym wieku

Koncepcja utworu powstała pół roku temu. Jest to wspólny projekt zespołu i jego przyjaciół. Tekst polsko-angielski był pisany wspólnie z Thobym Lethbym z Anglii. W wielkim skrócie opowiada o tolerancji. Nagranie piosenki zrealizował Paweł Konopko w Studiu tRzAsKi w Białymstoku.","Roki Band na planie filmowym swojego nowego wieoklipu ""Hearts"" z udziałem Edwina Cottona (MARCIN ONUFRYJUK)",Tolerancja w Białymstoku... hm....
"https://wyborcza.pl/1,75248,2096731.html",Kredyty mieszkaniowe wciąż w cenie,"0
Bankowcy odetchnęli z ulgą. Wielu obawiało się, że po 1 maja sprzedaż kredytów mieszkaniowych załamie się, a tymczasem jest ona tylko trochę mniejsza niż w znakomitym dla banków kwietniu","Kwiecień był rekordowy. Np. lider na rynku kredytów mieszkaniowych - PKO BP pożyczył przeszło pół miliarda złotych! Świetne wyniki miały też inne banki, m.in. Bank BPH, GE Bank Mieszkaniowy i BZ WBK.

Specjaliści tłumaczyli ten boom kredytowy, będący skutkiem wzrostu popytu na mieszkania, skumulowaniem się kilku czynników. ?  Po pierwsze, dała o sobie znać obawa, że po wejściu Polski do UE mieszkania podrożeją. ?  Po drugie, dopingująco zadziałała zapowiedź wysokiej podwyżki VAT na materiały budowlane i opodatkowania nim działek budowlanych. ?  Po trzecie, banki podjęły walkę o klientów. ?  I wreszcie po czwarte, ożywiła się gospodarka.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21726496,kiedy-urodzilam-sie-po-raz-pierwszy-dyplom-u-studentow-lalkarstwa.html",Kiedy urodziłam się po raz pierwszy. Dyplom u studentów lalkarstwa,"W spektaklu nie pada ani jedno słowo. Za to obraz kreują lalki i aktorzy w żywym planie. W piątek (28.04) o godz. 20 zagrają przedstawienie dyplomowe, a w sobotę (29.04) o godz. 18 w Akademii Teatralnej - premierowe. ""Kiedy urodziłam się po raz pierwszy"" to realizacja studentów IV roku kierunku aktorskiego. Sugestywna opowieść o historii narodzin i dojrzewania, którą oglądać można też w dniach 1-3 maja.","Spektakl „Kiedy urodziłam się po raz pierwszy” reżyseruje Kata Csato, węgierska reżyserka znana m.in. z fantastycznych realizacji dla najmłodszych – „Lenka” i „Palko” w Białostockim Teatrze Lalek. Spektakl ze studentami przygotowała w macierzystej uczelni – ukończyła bowiem również naszą Akademię Teatralną w 2006 r., na obydwu kierunkach: aktorskim i reżyserskim.
16 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Pierwszy raz widzi swoją mamę
Inspiracją dla przedstawienia w reżyserii Katy Csató jest opowieść francuskiego pisarza Vincenta Cuvellier’a (nieprzetłumaczona na język polski). Równie ważne – jak czytamy w materiałach do spektaklu – są osobiste relacje aktorów – ich wspomnienia, pamiętniki tworzone na potrzeby przedstawienia stanowią bazę dla teatralnej kreacji.
– Spektakl jest również szczególnym zaproszeniem skierowanym do widzów w każdym wieku: do skonfrontowania scenicznych epizodów z osobistym doświadczeniem każdej i każdego z nas, od narodzin do narodzin – mówi Anna Danilewicz, rzecznik prasowy Akademii Teatralnej.
– Nasz spektakl to historia jednego życia od początku. do początku. Oto rodzi się dziecko, po raz pierwszy w życiu! Po raz pierwszy otwiera oczy, patrzy na świat. Pierwszy raz widzi swoją mamę. I tak obraz za obrazem układamy opowieść o życiu jako przeobrażaniu się, przechodzeniu przez kolejne (a wciąż te same) etapy: z niemowlęcia w dziecko, z dziecka w nastolatka, a w końcu w dorosłego człowieka. Od narodzin do narodzin, bo to również historia pewnej dziewczyny: od momentu, kiedy przyszła na świat, do chwili, gdy z kolei ona sama urodziła dziecko – mówią twórcy spektaklu.
Spektakl przeznaczony jest dla widzów od lat 3 do lat stu. Trwa 45 minut. Przedstawienie -egzamin odbędzie się w piątek o godz. 20, premiera – w sobotę o godz. 18.
Kolejne spektakle na które można wpaść w majowe dni to poniedziałek – środa (1-3.05) o godz. 12
16 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Twórcy spektaklu:
reżyseria – Kata Csato, scenografia: Julia Skuratova, muzyka: Piotr Chociej, światła: Bogdan Kasperuk. Występują: Anna Maria Moś, Kamila Wróbel, Dawid Malec, Rafał Domagała.
KATA CSATÓ
Reżyserka teatru lalek, aktorka, menadżerka kultury i wykładowczyni sztuki lalkarskiej. Jest absolwentką Wydziału Kultury Uniwersytetu w Peczu. Ukończyła również nasz Wydział, w 2006 r., na obydwu kierunkach: aktorskim i reżyserskim. Obecnie jest na studiach doktoranckich na Uniwersytecie Teatru i Sztuki Filmowej w Budapeszcie.
Początkowo pracowała jako asystent produkcji w HBO w Budapeszcie, następnie jako asystent reżysera w Teatrze Szkéné i jako aktorka w różnych teatrach stolicy Węgier. Od 2004 r. pracuje jako samodzielny reżyser na Węgrzech i za granicą. Realizowała spektakle w Budapeszcie, Zalaegerszeg, Veszprem, Szombathely, Miszkolc, Eger i Kecskemét, pracowała na Litwa, w Serbii, Rumunii, Rosji, Polsce. W latach 2010-2012 prowadziła zajęcia z teatru lalek na Uniwersytecie Teatru i Sztuki Filmowej w Budapeszcie.
Otrzymała wiele nagród za swoją pracę, a ostatnio również nagrody za najlepszą reżyserię, czego doskonałym przykładem jest chociażby wielokrotnie nagradzana ""Lenka” zrealizowana w Białostockim Teatrze Lalek.",Spektakl 'Kiedy urodziłam się po raz pierwszy' w reż. Katy Csato (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1520509.html","Byliśmy za grzeczni - o kampanii przedreferendalnej mówi Róża Thun, szefowa Polskiej Fundacji im. Roberta Schumana","0
Nasz błąd polegał na tym, że naprzeciw eurosceptyków sypiących cyframi z księżyca, np. że leki zdrożeją o sto procent, sadzaliśmy poprawnych politycznie polityków. Oni nie potrafili powiedzieć: ""Pan jest kłamczuch i demagog!""","Jak wyglądała kampania przed referendum w małych miastach i na wsi?

Róża Thun, szefowa Polskiej Fundacji im. Roberta Schumana (prowadziła kampanię na ""tak""): Na prowincji najważniejsze jest to, co się dzieje w telewizji. Tam nie ma billboardów, prasa lokalna raczej się Unią nie interesowała, dużo więcej pisała o niej prasa centralna. Dużą rolę odegrały szkoły, wiele zależało od tego, co mówił ksiądz, burmistrz, miejscowe osoby publicznego zaufania. Tam gdzie samorządy były aktywne, w ostatnich tygodniach organizowano dużo spotkań, dyskusji. Wiele zależało od miejscowej specyfiki - w Hajnówce podczas dyskusji interesowano się kwestią ekologii, w Starachowicach, gdzie jest ogromne bezrobocie, przede wszystkim tym, czy Unia przyniesie pracę.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,21992766,nik-potrzebna-poprawa-skutecznosci-zwalczania-oszustw-podatkowych.html",NIK: Skala oszustw podatkowych wciąż jest wysoka. Nie widać efektów walki Morawieckiego z szarą strefą,"Mimo że kwoty uzyskiwane po kontroli nieuczciwych przedsiębiorców rosną, to zdaniem Najwyższej Izby Kontroli potrzebne są dalsze działania państwa w celu eliminowania szarej strefy w naszej gospodarce.","„Szara strefa w gospodarce jest jednym z najważniejszych hamulców rozwojowych Polski. Jest nie tylko problemem dla budżetu państwa, ale stanowi także jedno z największych zagrożeń dla legalnie działających przedsiębiorstw. Podmioty działające w szarej strefie poprzez unikanie płacenia podatków czy niezachowywanie norm jakościowych stają się bardziej konkurencyjne od firm rzetelnie wywiązujących się z danin publicznych oraz z innych obowiązków” – czytamy w opublikowanym dziś raporcie Najwyższej Izby Kontroli.",Nielegalne papierosy zarekwirowane służbę celną (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),"Jednak najpewniejszy i najbezpieczniejszy jest dochod z ""dojnej zmiany"", Znalezc odpowiedni pretekst i doic , doic, doic podatnikow w majestacie naginanego i naduzywanego prawa. Traktuja Polske jak podbity kraj. Trzeba zaopatrzyc tysiace ""Misiewiczow"", i pokryc skutki ich niekompetencji, musi byc na milionowe odszkodowania smolenskie, Komisje Macierewicza, splate dlugow wdziecznosc wobec Kosciola i Ojca Dyrektora, rekompensaty i odszkodowania w karuzeli stanowisk, podwyzki i nagrody dla zasluzonej nomenklatury partyjnej PiS, populistyczne rozdawnictwo i doplaty itp. Nie na wszystko daje UNIA, nie ma jak u nazistow Zydow do obrobienia, na obrobienie II Sortu, czyli nieswoich, trzeba czekac do polozenia partyjnych szponow na sadach, a armia po obrobce Macierewicza przedzie cieniutko i nie jest w stanie nikogo podbic, aby lupami pokryc wydatki. Pora pozbyc sie pasozytow.-@@@-Zbankrutujemy bo zaczyna powoli brakować tych co chcą kraść .-@@@-Tę karuzelę sukcesów rząd musi dowieźć do wyborów samorządowych. Jak je wygra, rozpisze przedterminowe parlamentarne. Potem okaże się, że Mateusz Syn Słynnego Ojca liczył po gercku...-@@@-Jakiej walki? To była pusta zapowiedź dla ciemnego ludu, by odwrócić jego uwagę od tego co pis wyprawia w spółkach skarbu państwa w ramach dojnej zmiany!-@@@-Ciekawe czy dzielny Morawiecki odważy się ruszyć finanse kościoła. I nie chodzi o jakieś populistyczne ""opodatkowanie tacy"", ale oszustwa vat. Każdy kto w jakikolwiek sposób świadczył usługi dla jakiejś parafii zna doskonale to święte pytanie ""czy bez faktury będzie taniej?""-@@@-Czy Wyczytacie ze zrozumumieniem??? Przecież wyraźnie jest napisane w artykule: ""(...) Jak jednak podkreśla Izba, do połowy 2016 r. (raport obejmuje okres 2015 - I połowa 2016 r.) efektów nowych przepisów jeszcze nie widać."" A w 2017r. wzrost wpływów podatkowych jest po prostu olbrzymi.-@@@-Cale to gadanie mateuszka klamczuszka o miliardach odzyskanych ze szarej strefy to pic na wode, przeznaczony dla pisiowych imbecylow. Pod koniec roku sie okaze ze zadnych pieniedzy nie ma a cale to gadanie to tylko puste slowa, propaganda jak w PRL-@@@-im więcej podatków i im wyższe podatki tym więcej tzw ""oszustw podatkowych"" które nie są żadnymi oszustwami a słusznym oporem świadomej części społeczeństwa przed okradaniem ze strony pazernego bezdusznego niemoralnego państwa."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20772695,prawo-do-aborcji-wlodzimierz-czarzasty-zapowiada-zbiorke-pol.html",Prawo do aborcji. Włodzimierz Czarzasty zapowiada zbiórkę pół miliona podpisów,"1
Włodzimierz Czarzasty, przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej dziś w Łodzi zapowiedział, że wraz z organizacjami i partiami zbiorą co najmniej pół miliona podpisów w sprawie referendum dotyczącego aborcji.","O co chcą się w nim zapytać? Pierwsze pytanie: Czy Polki i Polacy są za zachowanie status quo, czyli że można przerwać ciążę, kiedy jest zagrożone życie kobiety, kiedy ciąża jest wynikiem gwałtu lub kazirodztwa, albo kiedy płód jest nieodwracalnie genetycznie uszkodzony.

Drugie pytanie: Czy Polski i Polacy są za zachowaniem status quo plus możliwością przerwania ciąży do 12 tygodnia.

- Wczoraj zostało zawarte porozumienie Komitetu Referendalnego w Sprawie Aborcji. Podpisały się pod nim m.in. Dom Wszystkich Polska Ryszarda Kalisza, Unia Pracy, Polska Lewica, Polska Partia Socjalistyczna, Ruch Ludzi Pracy, Socjaldemokracja Polska, Stowarzyszenie Pokolenia - wymieniał Włodzimierz Czarzasty. - Bierzemy się do roboty, w krótki czasie zbierzemy co najmniej pół miliona podpisów.",TOMASZ STAA'CZAK,"problem w tym, że losy referendum zależą od sejmu, aten zów wyrzuci to do kosza. Trzeba by zmienić przepisy dot. referendum, tak aby przy zebraniu odpowiedniej liczby podpisów sejm nie mógł sobie wedle własnego widzimisie decydować które referendum ma się odbyć i czy wogóle ma się odbyć. Tu leży problem"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11474871,Swieto_Szlaku_Zabytkow_Techniki_opanuje_swiatlo.html",Święto Szlaku Zabytków Techniki opanuje światło,"0
Tegoroczna Industriada odbędzie się 30 czerwca. Data została dostosowana do rozgrywek Euro 2012.","- 30 czerwca to pierwszy dzień wakacji, a zarazem dzień poprzedzający piłkarski finał Euro. Zakładam więc, że wielu fanów piłki wraz z rodzinami wyjdzie ze swoich domów nie tylko po to, by odpocząć od meczów, ale żeby ciekawie spędzić czas poprzedzający finał - mówi Jerzy Gorzelik, członek zarządu województwa.

W tym roku święto zabytków techniki odbędzie się tego samego dnia w Zagłębiu Ruhry oraz na Ukrainie, w Doniecku. - Rozpoczynamy współpracę z naszymi zagranicznymi partnerami. Jesteśmy na dobrej drodze, by zapoczątkować coś, co byłoby Europejską Nocą Dziedzictwa Industrialnego - dodaje Gorzelik.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20901168,stare-krzewo-trasa-s8-z-utrudnieniami-autobus-uderzyl-w-ciezarowke.html",Stare Krzewo - trasa S8 z utrudnieniami. Autobus uderzył w ciężarówkę,"1
Krajowa ósemka jest częściowo zablokowana w rejonie miejscowości Stare Krzewo. Policjanci zorganizowali objazdy","Do wypadku doszło dziś około godz. 14. Jadący od strony Warszawy autobus, wiozący 37 osób (młodzieży w wieku 17-20 lat) uderzył w tył hamującej ciężarówki. Kierowca autobusu, obywatel Rosji, został odwieziony do szpitala z poważnymi obrażeniami klatki piersiowej, natomiast pasażerom nic się nie stało. Z miejsca wypadku zabrał ich podstawiony autokar.

Utrudnienia w miejscu wypadku mogą potrwać jeszcze przez kilka godzin. Policja zorganizowała w tym miejscu objazdy: samochody kierowane są drogami krajowymi 63 i 64 przez Łomżę.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),Rannego pasażera busa lub jego rodzinę bardzo proszę o kontakt kocot-a@o2.pl
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24785791,prof-frost-o-jubileuszu-podpisania-unii-lubelskiej-to-byl.html",Prof. Frost o jubileuszu podpisania Unii Lubelskiej: To był ważny moment w historii Europy,"- Wyjątkowość Unii Lubelskiej polegała na tym, że zawierając ją stworzono wspólnotę obywateli - mówił w Lublinie prof. Robert Frost, , z University of Aberdeen. Wykład wygłosił podczas Kongresu Dwóch Unii","Unia zawarta między Polską a Litwą w 1569 roku w badaniach prof. Roberta Frosta zajmuje kluczowe miejsce. Jest on autorem „Oksfordzkiej historii unii polsko-litewskiej”, w której dowodzi, że akt był jednym z najważniejszych osiągnięć politycznych ówczesnej Europy. We wtorek wygłosił w Lublinie wykład.
To był dokument radykalny
– Unia lubelska była bardzo ważnym momentem w historii Europy. To był dokument radykalny, bo stworzył wspólnotę obywateli Polski i Litwy, czyli Rzeczpospolitą Polsko-Litewską. Nie stworzył, moim zdaniem, państwa, bo w unii były one nadal dwa – polskie i litewskie. To była unia zupełnie innej formy niż gdzie indziej wtedy w Europie. Trzeba pamiętać, że wówczas unie były codziennością. Powstawały przecież tzw. królestwa wieloskładowe, np. król Anglii był też przez pewien czas królem Francji. Polacy z Litwinami od początku, od układu w Krewie na początku XIV wieku stworzyli coś innego. Wspólnotę. To jest zawarte i w akcie krewskim i w unii horodelskiej i w końcu w unii lubelskiej – mówił prof. Robert Frost w Lublinie.",Lublin. Prof. Robert Frost na Kongresie Dwóch Unii (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2925964.html",Ilu nas głosowało,0,"WOJEWÓDZTWO ŁÓDZKIE

Wybory prezydenckie (2000 r.) - 61,45 proc.

Wybory parlamentarne (2001 r.) - 46,59 proc.

Wybory samorządowe (2002 r.) - 24,77 proc.



ŁÓDŹ



WYBORY PARALAMENTARNE

1989 - 55,6 proc.

1991 - 43,1 proc.

1993 - 54,3 proc.

1997 - 50,1 proc.

2001 - 49,2 proc.



WYBORY SAMORZĄDOWE

1990 - 34 proc.

1994 - 25,1 proc.

1998 - 37,38 proc

2002 - I tura - 24,8 proc.

2002 - II tura - 24,7 proc.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10730721,Przyjedz_na_Euro__kibicuj_i____wroc_do_domu_bez_HIV.html","Przyjedź na Euro, kibicuj i... wróć do domu bez HIV","0
Kampania edukacyjna, ulotki i plakaty z informacjami jak zabezpieczyć się przed zakażeniem, adresy miejsc, w których można wykonać anonimowy test na HIV, gdzie szukać pomocy po ryzykownym zachowaniu - tak Gdańsk zadba o to, by kibice którzy przyjadą do nas na Euro 2012, wrócili zdrowi do domu.","- Na mistrzostwa przyjedzie do Trójmiasta ok. 180 tys. kibiców i turystów - mówi Paweł Jakubowski z Kliniki Chorób Zakaźnych Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego. - To jasne, że oglądanie meczów czy zwiedzanie miasta nie będzie ich jedyną rozrywką. Wielu zdecyduje się na przygodne kontakty seksualne i inne zachowania, które niosą ze sobą ryzyko zakażenia HIV. Dlatego podczas mistrzostw, obok plakatów reklamujących piwo, powinny zawisnąć te z informacjami dotyczącymi profilaktyki HIV i AIDS.

Na mistrzostwa świata w piłce nożnej w RPA w 2010 i w Niemczech w 2006, oprócz kibiców z różnych stron świata przyjechało po ok. 40 tys. prostytutek. Nie ma powodów - mówili organizatorzy wtorkowego spotkania w Gdańsku ""Euro 2012 - wróć zdrowy"" - żeby do Polski i na Ukrainę nie zjechało ich tyle samo. Dlatego działania służb zaangażowanych w przygotowanie mistrzostw muszą dotyczyć tak samo bezpieczeństwa jak i profilaktyki kontaktów seksualnych.

- Do RPA przyjechali głównie mężczyźni - sami. Wielu korzystało z usług prostytutek - mówi Małgorzata Paliwoda z Fundacji Pomorski Dom Nadziei. - Do Niemiec kibice jechali całymi rodzinami, z żonami, dziewczynami. Zapotrzebowanie na płatny czy przygodny seks było znacznie mniejsze. Bez względu na to, jaki model będzie w Polsce, kibicowi trzeba przypomnieć, jak się zabezpieczyć i co robić, gdy zdarzy się ryzykowny seks.

Choć od zidentyfikowania wirusa HIV minęło już 30 lat, działania lekarzy i naukowców, żeby się przed nim uchronić, nie prowadzą do zmniejszenia liczby zakażeń i zachorowań. - To pandemia, która w różny sposób dotyka wszystkich regionów świata - mówi Maria Jankowska z Kliniki Chorób Zakaźnych GUMed. - Ciągle najczęstszą drogą zakażeń - w 80 proc. przypadków - są kontakty seksualne.

Powiatowa Stacja Sanepidu w Gdańsku na przyszły rok szykuje kampanię ""Wróć bez HIV"". Na dworcach PKP i SKM, w biurach podróży, hotelach, strefach kibica znajdą się ulotki z przydatnymi informacjami, bo edukacja to jedyny sposób, żeby uchronić kibiców przed ewentualnymi zakażeniami.

Co powinno znaleźć się w ulotce? - Jak można zarazić się wirusem HIV, jak się przed zakażeniem uchronić - tłumaczy Paweł Jakubowski. - Jak się zachować, jeśli podejrzewamy, że mogło dojść do zakażenia, gdzie szukać wtedy pomocy.



Polecamy - Lekarka ma oddać 234 tys. zł. Wystawiała recepty zdrowym",PGE Arena (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19000627,wybory-2015-najazd-ministrow-na-pomorze-zachodnie-premier.html",Wybory 2015. Najazd ministrów na Pomorze Zachodnie. Premier przyjeżdża ewavanem,"5
Wyjazdowe posiedzenie rządu w Szczecinie we wtorek, ale już w poniedziałek na Pomorze Zachodnie przyjadą ministrowie i wyruszą do poszczególnych miast. Ewa Kopacz w regionie od niedzieli, najpierw wystąpi jednak jako szefowa Platformy Obywatelskiej.","Dwa tygodnie przed wyborami Ewa Kopacz zachęcać będzie mieszkańców regionu do głosowania na Platformę.

Konwencja wyborcza PO w Stargardzie

Swoją wizytę w Zachodniopomorskiem zacznie od Stargardu. Tu wystąpi w roli szefowej PO i weźmie udział w regionalnej konwencji wyborczej tej partii. W Stargardzkim Centrum Kultury ok. godz. 13.30 rozpocznie się prezentacja wszystkich kandydatów PO do Sejmu i Senatu z okręgu szczecińskiego i koszalińskiego.

Do Stargardu szefowa PO przyjedzie ewavanem (to specjalny bus z podobizną Ewy Kopacz i jej hasłem wyborczym). Wieczorem o poparcie PO będzie prosić mieszkańców Kamienia Pomorskiego.",Ewa Kopacz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ja się zastanawiam nad jednym. To jest jeszcze bezczelność, czy już naiwność? Jak przedstawiciele rządu, który przez 8 lat pieniądze ładował w Warszawę śmie przyjeżdżać do zszabrowanego regionu i wierzyć, że mieszkańcy po raz kolejny uwierzą w ich bajeczki. Czy Pani Kopacz wie, jak warszawskie nieudaczniki, które zbudowały metro za nasze pieniądze, czterokrotnie przepłacone i wielokrotnie tąpniejące w czasie budowy, teraz śmieją się z nas, że u nas biednie a u nich bogato? Czy Pani kopacz wie, ile dróg można by zbudować w Szczecinie i regionie, gdyby warszawskie snobo-nieudacznicy budowali swoją obwodnicę po normalnych cenach czyli 4) mln PLN/ km, a nie 200? Czy Sławuś Wsteczny wpadł może na pomysł budowy metra w Szczecinie, ażeby wyżebrać te parę głosów w psychiatrykach? Czy może cierpi na Alzheimera i nie pamięta, że obwodnicę zachodnią obiecywał już wiele razy? Ja się pytam drogie PełO, czy wy naprawdę wierzycie, że ludzie wam uwierzą?-@@@-Mam nadzieję że premiera ujawni którzy złodzieje z PO ukradli przedmioty które zniknęły z Pałacu Prezydenckiego podczas urzędowania “bulla”.-@@@-Kluczowe decyzje dla Pomorza Zachodniego na 2 tygodnie przed wyborami, wyborne :D"
"https://wyborcza.pl/1,76842,19277378,pis-zmusil-szefa-cba-do-dymisji-24-11-2015.html",PiS zmusił szefa CBA do dymisji [24.11.2015],"0
Pretekst: rzekome ujawnienie przez Pawła Wojtunika tajemnic służbowych. CBA to ostatnia służba specjalna, której jeszcze nie kontrolowali ludzie Kamińskiego i Macierewicza.","Spekulacje na temat dymisji Wojtunika pojawiały się od rana.Pozostawanie szefa CBA na stanowisku było solą w oku dla Mariusza Kamińskiego, nowego koordynatora służb skazanego nieprawomocnie na trzy lata więzienia za nadużycie władzy w służbach. Wieczorem Wojtunik podał się do dymisji. - Wiedział, że nie ma szans, a chciał ochronić swoich ludzi - mówi współpracownik szefa Biura. Z Wojtunikiem mają odejść też jego zastępcy i część szefów delegatur.","Paweł Wojtunik (z lewej) miał przed sobą jeszcze dwa lata na stanowisku szefa CBA. Nowy koordynator służb Mariusz Kamiński (powyżej z lewej) i politycy PiS uznali go za wroga, bo doniósł do prokuratury o łamaniu prawa przy... (SŁAWOMIR KAMIŃSKI, PIOTR BŁAWICKI/EAST NEWS, AGATA GRZYBOWSKA)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21995323,minister-blaszczak-odwiedzil-w-szpitalu-w-poznaniu-rannego-policjanta.html",Minister Błaszczak odwiedził w szpitalu w Poznaniu rannego policjanta. Dziękował mu za ofiarną służbę,"Sierżant sztabowy Marcin Topolski, postrzelony podczas pościgu za przestępcami, przeszedł w poznańskim szpitalu operację i wraca do zdrowia. - Polscy policjanci bardzo poważnie traktują przysięgę, którą składają - mówił w Poznaniu minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak.","W nocy z wtorku na środę policja w Pleszewie otrzymała zgłoszenie o włamaniu do stacji benzynowej w Dobrzycy. Złodzieje ukradli papierosy warte kilka tysięcy złotych. Odjechali samochodem, który nagrały kamery monitoringu. Policjanci ruszyli za nimi w pościg. Dołączyli do nich policjanci z Milicza na Dolnym Śląsku.
Pocisk trafił w szyję
Pościg zakończył się na granicy województw wielkopolskiego i dolnośląskiego. Złodzieje porzucili samochód i uciekali pieszo. Jeden z nich obrócił się i strzelił do policjantów. Pocisk trafił w szyję sierżanta sztabowego Marcina Topolskiego z policji w Miliczu. Drugi z policjantów odpowiedział ogniem – raniony napastnik zmarł na miejscu mimo reanimacji, jego wspólnik uciekł.
Helikopter Lotniczego Pogotowia Ratunkowego zabrał rannego policjanta do szpitala w Rawiczu, skąd przewieziono go do szpitala MSWiA przy ul. Dojazd w Poznaniu. W środę wieczorem lekarze operowali policjanta – okazało się, że pocisk przeszedł przez szyję i utkwił w okolicach mostka. Podczas operacji wyjęto kulę. Lekarze mówią, że policjant jest w dobrym stanie, jest z nim kontakt, podawane są mu silne leki przeciwbólowe.
W czwartek po południu do Poznania przyjechali minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak oraz komendant główny policji Jarosław Szymczyk.
Mariusz Błaszczak dziękuje za postawę
– Sierżant sztabowy Marcin Topolski wykazał się wielką ofiarnością. Dziękowaliśmy obaj za taką postawę. Polscy policjanci bardzo poważnie traktują przysięgę, którą składają. Z narażeniem zdrowia i własnego życia strzegą zdrowia, życia i mienia obywateli naszego kraju – mówił Mariusz Błaszczak na konferencji prasowej po spotkaniu z policjantem. Minister dodawał też: – Jeśli chodzi o opiekę, to warunki są dobre, a nawet bardzo dobre.
Błaszczak powiedział też, że chce wyróżniać takie właśnie postawy policjantów, którzy wykazują się odwagą i poświęceniem: – Zależy mi, by taka była polska policja.
Spotkanie ministra i komendanta z rannym policjantem było zamknięte dla mediów.",Minister MSWiA Mariusz Blaszczak odwiedza policjanta rannego podczas strzelaniny. Fot. ŁUKASZ CYNALEWSKI,"lizus Mariusz - typowa pokazówka dla mediów....-@@@-Paralizatorem go, paralizatorem :-)-@@@-Spie...j z naszego pięknego miasta pisowska miernoto.-@@@-Wstydzę się, że dwóch tchórzy i kłamców nie zostało jeszcze zdymisjonowanych. Pseudo komendant, który kłamie przed milionami ludzi jest nikim tylko pisowskim parobkiem. Wstyd i żenada, nie da się na to patrzeć ani słuchać.-@@@-na miejscu policjanta wykopałbym pisiora przez okno"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21402692,nie-dajmy-pasazerkom-wukadki-gasic-swiatla-w-miescie-felieton.html",WKD. Nie dajmy pasażerkom wukadki gasić światła w mieście! [FELIETON NOWAKA],"Ile już miejscówek tworzących klimat miasta pożegnaliśmy? Dlaczego akceptujemy odbieranie Warszawie tożsamości, a nam - wspomnień i miejsc, gdzie czuliśmy się u siebie? - pyta w felietonie Maciej Nowak.","Za gwiazdę kampanii samorządowej w roku 2006 robił niejaki Kononowicz Krzysztof, który prostą drogą zmierzał ku fotelowi prezydenta Białegostoku. Gościu jest twarzowcem o wyższym wykształceniu towarzyskim, przystojnym młodzieńcem w nieco starszym wieku. Ma drewniany domek, mamusię i zasłużonego tatusia. A i ubrać się potrafi ze smakiem.
W swoim czasie, za rządów premiera Buzka, polskimi tajniakami rządził inny przystojniak, który zadawał szyku w czarnym swetrze. Skoro król wywiadowców tak się nosił, to koleś zainteresowany posadą w ratuszu uznał, że w tym tkwi źródło urzędowej mocy. I odstawił się do figury w turecki sweterek w gustowne wzorki. A co najważniejsze – języka w gębie nie zapominał. Do historii myśli politycznej przeszła jego skrzydlata fraza: „Żeby nie było bandyctwa, żeby nie było złodziejstwa, żeby nie było niczego!”",Pardon To Tu mieści się przy pl. Grzybowskim 12/16 (KUBA ATYS),"Zyskalismy za to koszmarek na Pl Zamkowym. Tez za zgoda Konserwator Zabytkow. Bufetowa ani teraz ani wtedy nie kiwnela palcem. Teraz ze strachu a wtedy?-@@@-to miasto zamordowano podczas powstania, bo kilku idiotow chcialo sie pokazac przed cykorami z londynu... chociaz trzeba przyznac, ze dekada bufetowej z płocka to niezla demolka... najpierw kompletnie rozpiep...ła strukture miasta chaotyczna zabudowa, potem wyszmalcowała tysiace ludzi z mieszkan, a na koniec zasmrodzila miasto smogiem... bhrawo ja...-@@@-To miasto umarło w drugiej połowie 1944 roku. Ci co je dziś tworzą, nie mieszkają na trasie wukadki (sam mieszkam, choć urodziłem się w Wa-wie), ale pochodzą z całej Polski, bo zjeżdżają tu od 1945. Prawdziwych Warszawiaków jest zbyt mało, żeby mogły ocaleć ważne miejsca. Żeby mogło ocaleć cokolwiek... To nie wukadkowicze decydują o charakterze tego miasta, Panie Nowak, ale wszyscy ci, którzy zjechali tu przez lata i nie rozumieją, gdzie są. Chociaż, może rozumieją, ale każdy po swojemu...-@@@-kolejny ""felieton"" z odbytu... akurat Teatr Żydowski , gdzie mieściła się ta rzekomo ""nieodżałowana"" knajpa, to Żydzi sami sprzedali - dobrowolnie, nikt ich nie zmuszał...-@@@-Panie Macieju, Pan naprawdę wierzy, że ktokolwiek od kogoś we władzach tego miasta zależy cokolwiek poważniejszego, dojeżdża do pracy WKD...? Pozdrawiam-@@@-A co byście chcieli, gdy pewnie 90% Warszawy jest ze wsi. To naprawdę inny rodzaj człowieka. Zupełnie inny. Warszawa ma pecha. Bo 90% jak widać, to jest większość. I to oni budują tę miejscowość (bo nie miasto). I uwaga: i oni czują się tu dobrze!-@@@-Najpierw królowa lewaków chromolkowska pisze że rowerzyści nie znają podstawowych przepisów i rozjeżdżają na przejściach dla pieszych. Teraz mister piękności gejów i uwielbiany przez hipsteriade obżartuch zauważa że bufet jest ekspertem w rozwalaniu miasta. Znak że zmiana władzy i nastawienia w Warszawie bliska. Z niecierpliwością czekam na wybory :)))))-@@@-""Gościu jest twarzowcem o wyższym wykształceniu towarzyskim, przystojnym młodzieńcem w nieco starszym wieku. Ma drewniany domek, mamusię i zasłużonego tatusia. A i ubrać się potrafi ze smakiem.' wypisz wymaluj pedzio nowaczek....."
"http://wyborcza.pl/7,75968,22827915,upor-janki-to-droga-dla-wszystkich-ktorzy-wierza-w-to-ze-ludzi.html","Upór Janki to droga dla wszystkich, którzy wierzą w to, że ludzi można zmieniać [25 lat PAH]","26 grudnia Polska Akcja Humanitarna obchodzi swoje 25-lecie. W tym czasie dotarła z pomocą do 44 krajów, ale zanim przytoczę liczby, które mówią o intensywności, z jaką Janina Ochojska z organizacją dobrych ludzi próbuje ratować świat tam, gdzie wydaje się to niemożliwe, chciałbym na ręce Janki złożyć podziękowanie.","Podziękowanie za to, co PAH zrobił dla poszkodowanych ludzi w Polsce i odległych zakątkach świata, ale i za to, co zrobił dla nas wszystkich – stale przypominając nam, jak ważna jest pomoc drugiemu człowiekowi niezależnie od tego, czy jest biały, czarny, czy żółty i czy jest daleko, czy blisko.
PAH to dziś ćwierć wieku edukacji w duchu tolerancji i Ewangelii - niestety, nie dla wszystkich w naszym kraju zrozumiałej.
Upór Janki i wysiłek jej współpracowników to droga dla wszystkich, którzy wierzą w to, że ludzi można zmieniać. Szczególnie jest to aktualne dziś, gdy Europa zmaga się z problemem uchodźców, a u nas lęk przed obcym wykorzystywany jest jako paliwo polityczne.",Janina Ochojska podczas jednej z wypraw (Fot. BART POGODA/PAH),"Pani Ochojska to niezwykła osoba. Dziękuje.-@@@-Pani Janko i dobrzy ludzie z PAH, gratuluję dzielności i mądrości w pomaganiu, dziękuję, że dzięki Wam i ja mogę pomóc.Macie moje zaufanie od wielu lat- także za transparentność w rozliczaniu funduszy.Pomyślności.-@@@-PAH prowadzi także program dożywiania dzieci w Polsce (Pajacyk).-@@@-A naszym polskim dzieciom kto pomoże?"
"http://wyborcza.pl/7,154903,22984620,kamil-stoch-nie-chce-byc-celebryta.html",Kamil Stoch nie chce być celebrytą,Patrzyłem na Kamila Stocha podczas zaprzysiężenia i widziałem człowieka wzruszonego. Ale te wszystkie hołdy budziły w nim zakłopotanie graniczące z zażenowaniem.,"- Dajcie nam jak najwięcej zwycięstw - zaapelował premier Mateusz Morawiecki do skoczków narciarskich podczas ich zaprzysiężenia olimpijskiego przed wylotem do Pjongczangu. Dodał, że duma narodowa 120 mln obywateli polskich i polskiego pochodzenia zależy od tego, co zdziałają na igrzyskach zawodnicy Stefana Horngachera.
- Czy jest coś ważniejszego niż budowanie wizerunku Polski w świecie? - zapytał. - Dla mnie nie ma i mam nadzieję, że dla państwa też nie.
A więc sprawa dumy narodowej i budowania wizerunku kraju została złożona na barki pięciu wątłych chłopaków - speców od dalekich lotów na nartach.",BSlubowanie skoczkow narciarskich przed Igrzyskami PyeongChang 2018 (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Po takim pożegnaniu boję się o wyniki naszych chłopaków.
Politycy nie powinni włazić ze swoimi chorymi ambicjami do sportu.To jest chore.-@@@-Skąd 120 mln osób?-@@@-Przecież to tylko sport i dyscyplina raczej niszowa. Niektóre nacje bardziej emocjonuje np. curling albo boule."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,608798.html","Czy nazwanie prokuratura ""łachudrą"" to przestępstwo?","0
Sąd rozstrzygnie, gdzie się kończy krytyka pracy prokuratora, a gdzie zaczyna znieważenie urzędnika. Spór o maszt telefonii komórkowej przerodził się w potyczkę na słowa, czy zwycięska na społecznym polu sybiraczka wygra i tę wojnę?","""Łachudrą"" nazwała Grażyna Sz. panią prokurator, która skierowała przeciwko 70-letniej kobiecie, sybiraczce, społeczniczce, akt oskarżenia w drobnej sprawie. Wszystko zaczęło się przed z górą trzema laty, gdy Grażyna Sz. stanęła na czele protestu mieszkańców bloku w al. Zjednoczenia, którzy nie chcieli mieć na dachu masztu telefonii komórkowej. Firma przegrała z mieszkańcami i wtedy zaczęła się ""prywatna"" wojna niezadowolonych z Grażyną Sz. Pojawiły się np. ulotki agencji towarzyskiej z adresem jej mieszkania. Podejrzenie Grażyny Sz. padło na zwolenników masztu. Do prokuratury trafiły w końcu dwie sprawy, bo z sąsiadów, zwolenników masztu, odpowiedział oskarżeniem kobiety o groźby. Pierwsza skończyła się umorzeniem, ta przeciwko kobiecie - aktem oskarżenia.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,726934.html",Proces hokeistów do poprawki,"0
Jeszcze raz będą tłumaczyć się przed sądem były trener i zawodnik laskarzy Pomorzanina Toruń, którzy aby móc udzielać się w amatorskim klubie brali pieniądze za fikcyjną pracę w innej firmie - postanowił sąd odwoławczy.","Po pierwszym procesie, który zakończył się we wrześniu 2000 r. toruński Sąd Rejonowy uniewinnił zawodnika, a wobec trenera umorzył postępowanie uznając, że ""stopień społecznej szkodliwości"" jego czynu był mniejszy niż znikomy. Sędziowie całkowicie inaczej niż prokuratura ocenili bowiem zebrane przez nią fakty. - Prawda jest taka, że jest to powszechny sposób sponsoringu w naszym kraju i tak też to obaj oskarżeni traktowali - uzasadniał wówczas wyrok sędzia referent, odrzucając argumenty prokuratury, która dowodziła, że podsądni dokonali klasycznego wyłudzenia.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3477998.html",10 lat temu zginął prezydent Grzegorz Palka,"0
Dziś mija dziesiąta rocznica śmierci Grzegorza Palki, byłego prezydenta Łodzi i przewodniczącego Rady Miejskiej, działacza ?Solidarności? i członka-założyciela ZChN.","12 lipca 1996 r. było upalnie. Grzegorz Palka jechał samochodem nad morze. Do tragedii doszło około godz. 9.30 w miejscowości Złotniki. Grzegorz Palka wyprzedzał rowerzystę. Nie zauważył nadjeżdżającego z przeciwka jelcza. Na miejscu zginęli Grzegorz Palka i jego syn Dominik. Jadący z nimi Wojciech K. zmarł w szpitalu. Ranne zostały dwie pasażerki: żona Grzegorza Palki Jadwiga i Katarzyna K.

Wczoraj w przeddzień rocznicy śmierci przyjaciele, współpracownicy i samorządowcy spotkali się na cmentarzu na Dołach przy grobie prezydenta Palki. Potem Włodzimierz Tomaszewski, wiceprezydent Łodzi, Iwona Bartosik, przewodnicząca Rady Miejskiej, i kilka towarzyszących im osób pojechali do Złotnik. Przy krzyżu upamiętniającym miejsce jego śmierci zapalili znicze, złożyli kwiaty i modlili się. Dziś o godz. 18 w kościele pw. Najświętszego Serca Jezusowego przy ul. Zgierskiej odprawiona będzie się msza św. za duszę śp. Grzegorza Palki.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3360955.html",,"0
Tak o realizacji postulatów krakowian mówią byli prezydenci miasta. Dzięki naszej ankiecie na temat przyszłości Krakowa wiemy już, jakie wyzwania krakowianie uważają za najważniejsze dla miasta.","Przypomnijmy, że najwięcej głosów oddano na odnowienie fasad kamienic, rozbudowę lotniska, przyspieszenie budowy szybkiego tramwaju i hali widowiskowej, a także załatanie dziur w drogach. Obecny prezydent Jacek Majchrowski mówił w rozmowie z nami, że te postulaty to lista spraw, którymi się zajmuje. Byli prezydenci zapewniają, że rozwiązanie wszystkich problemów leży w gestii miasta - nawet odnowienie fasad w budynkach, które należą do prywatnych właścicieli.

Andrzej Gołaś, prezydent Krakowa w latach 1998-2002

To chwalebne, że mieszkańcy Krakowa troszczą się o estetykę miasta i wybrali jako najważniejszy postulat odnowienie krakowskich fasad. Czy władze miasta mogą ten postulat spełnić? Oczywiście - poprzez egzekwowanie od właścicieli, by swoje budynki remontowali. Renowację kamienic można nakazać uchwałą rady miasta. Miasto może remonty współfinansować, ale odnowienie fasad to głównie zadanie właścicieli budynków. Jak ich na to nie stać, to niech je sprzedają. Znajdzie się ktoś, to będzie miał pieniądze, by w nie zainwestować.

Według mnie rozwój Krakowa powinien się opierać na trzech filarach: edukacji - bo przecież jeden student daje w sumie pracę trzem osobom, na turystyce - i tu postulat rozbudowy lotniska jest jak najbardziej słuszny, i na produkcji. O tym zapomina się we wszelkich ankietach. A przecież by miasto było zasobne, a jego mieszkańcom żyło się dobrze, potrzebni są inwestorzy. Kraków jest dobrym miejscem np. na zakład produkcji samochodów. Mamy tereny po hucie, mamy blachę karoseryjną, mamy infrastrukturę drogową, na którą postawiłem w trakcie moich rządów. Nie możemy mówić, że Kraków to tylko miasto kultury. Choć postulat budowy hali widowiskowej jest słuszny, ale to rodzaj inwestycji tak potrzebnej miastu jak stacje benzynowe, trudno więc mówić, że to coś, co jest naszym sztandarowym wyzwaniem na najbliższe lata. Nie dziwi też postulat załatania dziur w drogach - to, że krakowianie muszą go zgłaszać, świadczy o nieudolności władz.

Józef Lassota, prezydent Krakowa w latach 1992-1998

Prawie wszystko to, co wybrali krakowianie, należy do kompetencji miasta. Dbałość o fasady to co prawda obowiązek prywatnych właścicieli budynków, ale przecież miasto może ich wspierać np. poprzez pożyczki. Możemy też uzyskać pieniądze na rewitalizację miasta z Unii Europejskiej. Tak zrobił Wrocław. Przede wszystkim jednak miasto powinno pomagać w remontach tym właścicielom kamienic, którzy mają u siebie gminnych lokatorów płacącym im mniej niż wolnorynkowe ceny.

Podczas mojej prezydentury nie zajmowałem się fasadami, bo to był czas ""doprowadzania miasta do stanu używalności"". Modernizowaliśmy torowiska, drogi itp.

Wracając do postulatów krakowian - w przypadku lotniska miasto też nie jest zupełnie bezradne, bo przecież jest udziałowcem spółki Międzynarodowy Port Lotniczy.

To ładnie, że krakowianie postawili na estetykę miasta, na czyste ulice bez dziur, na wyremontowane budynki - tak przecież wyglądają zabytkowe miasta w Europie Zachodniej. Władze Krakowa powinny o postulatach tej ankiety pamiętać. Ja teraz właśnie siedzę w ogródku na ulicy Szerokiej i widzę, jak w tym rejonie jest jeszcze wiele do zrobienia. Oprócz remontów niektórych budynków z placu powinien zniknąć parking.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11367287,Kto_odpowie_za_manko_w_V_liceum__Chodzi_o_220_tysiecy.html",Kto odpowie za manko w V liceum. Chodzi o 220 tysięcy,"0
Czy ratusz zdecyduje się zwolnić dyrektora publicznego liceum, w którym doszło do manka na ponad 220 tysięcy złotych. Księgowej z tej szkoły prokuratura postawiła zarzut kradzieży, a dyrektor na razie otrzymał... naganę od pracodawcy.","Zdaniem śledczych między marcem a listopadem poprzedniego roku Małgorzata K. wyprowadziła 226 tysięcy złotych z kont V Liceum Ogólnokształcącego przy ul. Lipowej i Szkoły Podstawowej nr 10 na Kalinowszczyźnie. Tłumaczyła, że pierwszy przelew na swoje konto zrobiła przez przypadek.

Najwięcej straciła ""piątka"". W drugiej szkole Małgorzata K. była na zastępstwie. Braki na koncie około 6 tysięcy złotych zauważyła etatowa księgowa ze Szkoły Podstawowej nr 10, a dyrektor tej szkoły poinformował o tym, co się stało swojego odpowiednika z V LO.",Lubelski ratusz (Fot. Jakub Orzechowski / AGENCJA GAZE),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19338361,pokutny-marsz-i-modly-pod-siedziba-wyborczej-i-tvp.html","Pokutny marsz i modły pod siedzibą ""Wyborczej"" i TVP","47
Zwolennicy PiS przejdą w niedzielę w Marszu Wolności i Solidarności, ale to nie jedyne demonstracje dzisiaj. Członkowie Krucjaty Różańcowej będą maszerować w intencji nawrócenia dziennikarzy. Mają przejść pod siedzibę Agory i Telewizji Polskiej.","Po wczorajszym święcie wolności dziś w Warszawie mamy dwie demonstracje zwolenników rządów Prawa i Sprawiedliwości.

Marsz Wolności PiS

To piąty już Marsz Wolności i Solidarności w rocznicę stanu wojennego. Tym razem PiS zgłosił go w stołecznym ratuszu wyjątkowo późno i maile działaczy i sympatyków też wyszły w ostatniej chwili z hasłem: ""Wyraźmy poparcie dla Rządu i Prezydenta!"". Krystyna Pawłowicz apelowała na Facebooku: ""Przybądźcie! Nie poddawajmy się postkomunistycznej histerii organizowanej przeciw nam przez tych, którzy te wybory przegrali, i przez poddane im media!"".",Pokutny Marsz Różańcowy pod siedzibą Agory na ulicy Czerskiej w Warszawie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Później proponuję pielgrzymkę do Tworek i modły o rozum dla wyznawców PISu-@@@-Pokutny Marsz Różańcowy? Nie wierzę, to jakaś prowokacja. Ośmieszają różaniec, wiarę, pokutę...-@@@-Ale obciach przed Europą. Tak mi wstyd !!!-@@@-Proponuję żeby redakcje gazety i tok fm przywitały demonstrantów ciasteczkami i gorącą herbata. Pogoda dziś brzydka, trzeba pomóc zarliwym katolikom pełnym chrześcijańskiej miłości bliźniego. Szkoda by było, gdyby się ktoś przeziębił. Do tego proponuję rozdawać parasole. Z logo GW :)-@@@-Dlaczego tym ludziom wciąż jest tak smutno? Nigdy nie odzyskają niepodległości - od swoich czarnych myśli. Głusi na ewangelię? Nie zadowalają ich wyniki wyborów?-@@@-Jednym słowem marsz i modły tych z defektem genetycznym, co uważają wszystkich za zdrajców, choć sami rozwalają kraj od środka. Nie ma nic niebezpieczniejszego jak ""domowy złodziej"".-@@@-Czy nie pomylili przypadkiem drogi krzyzowej (Wielki Post) i nabozenstw rozancowych (maj) z 1-szym kwietnia? I to ma byc marsz wolnosci?-@@@-I co tu komentować: smutno, szaro, durno"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1793452.html",Konferencja o perspektywach dla Śląska,"0
Stowarzyszenie Ordynacka zorganizowało w Katowicach konferencję ?Alternatywa dla Śląska?","W debacie pt. ""Alternatywa dla Śląska"" wzięli udział głównie członkowie Ordynackiej, niegdyś członkowie Zrzeszenia Studentów Polskich, a obecnie biznesmeni, politycy i menedżerowie. Dyskutowali o tym, co - ich zdaniem - jest niezbędne, by Śląsk mógł się rozwijać, i jak zmienić stereotyp Śląska: krainy węgla i stali. - To my tworzymy autorytet Ordynackiej, a nie odwrotnie - powiedział z dumą przewodniczący śląskiej Ordynackiej Jerzy Woźniak. W pierwszych rzędach obok kilku zaproszonych z zewnątrz oficjeli siedziała wyłącznie Ordynacka: Tadeusz Soroka, wiceminister gospodarki, Włodzimierz Czarzasty, sekretarz Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, Andrzej Janicki, szef katowickiego oddziału TVP, Zbyszek Zaborowski, poseł i szef śląskiego SLD, oraz Zbigniew Wieczorek, wiceprzewodniczący sejmiku wojewódzkiego.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,11818283,Listem_gonczym_poszukiwana_jest_Agata_Galus.html",Listem gończym poszukiwana jest Agata Galus,"0
Policjanci z Komisariatu II Policji w Opolu, na podstawie listu gończego wydanego przez Sąd Okręgowy w Opolu z 26 marca 2012 r. poszukują Agaty Galus.","Poszukiwana kobieta jest podejrzana o usiłowanie oszustwa (mienie znacznej wartości) na szkodę jednego z banków.

Jest to córka Henryka i Danuty, urodzona 9 marca 1978 roku w Opolu, zamieszkiwana w Opolu przy ul. Zwycięstwa 2-4/69.

Policja prosi, aby osoby, które mogą pomóc w ustaleniu miejsca pobytu Agaty Galus, skontaktowały się z nią osobiście lub telefonicznie - najlepiej z Komisariatem II Policji w Opolu tel. 77 422 3563, 77 422 2625 lub z najbliższą jednostką Policji (pod numerem alarmowym 997, z telefonów komórkowych 112) bądź z Prokuraturą.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23015936,skazony-teren-po-bydgoskim-zachemie-budzi-mnostwo-emocji.html",Skażony teren po bydgoskim Zachemie budzi mnóstwo emocji,"- Nie może być tak, że państwo polskie zanieczyściło środowisko i podłożyło bombę ekologiczną, której dzisiaj nikt nie rozbraja. To nie są przelewki: ostatnie badania przeraziły samych naukowców, a co dopiero mieszkańców. Za chwilę to wszystko dojdzie do Wisły, a wtedy pół Polski będzie zanieczyszczone - grzmiał w poniedziałek (12 lutego) bydgoski radny Bogdan Dzakanowski na konferencji prasowej o Zachemie.","Radny niezależny Bogdan Dzakanowski i mieszkańcy Łęgnowa w ubiegłym tygodniu odwiedzili Pawła Szrota, zastępcę szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, i wręczyli mu petycje w sprawie „rozbrojenia bomby ekologicznej na terenie Zachemu”. Czytamy w niej: „Ta społeczność od lat 60. XX w. boryka się z poważnym problemem, który od bardzo dawna jest znany wszelkim władzom lokalnym, ale mimo to przez nie lekceważony. Przedmiotem naszej petycji są zalegające w gruncie i płytkich wodach podziemnych toksyczne pozostałości po dawnych Zakładach Chemicznych Zachem w Bydgoszczy, które stanowią najgroźniejszą bombę ekologiczną w Polsce, a być może nawet w Europie”.",Konferencja prasowa Bogdana Dzakanowskiego i mieszkańców Łęgnowa (ANNA STANKIEWICZ),"Fakt skażenia gruntów w okolicy Łęgnowa znany był od lat siedemdziesiątych a nawet szećdziesiątych jak grzmi pan Dzakanowski, więc jeszcze to skażenie nie dotarło do Wisły ? He, he to świadczy o braku wiedzy .Zachem zdawał sobie z tego sprawę i dlatego zorganizował barierę za torami na dole w postaci odsysania wód gruntowych i przesyłu do oczyszczalni ale syndyk zaniechał eksploatacji tych pomp.Instalacje z których odpady zawierały fenol i toluen zamknięto 25 lat temu , więc rzeczywiście to z państwowej instalacji było ale ostatecznie to była firma CIECHU więc i on powinien poczuwać się do winy i tak jak pisze pan Marian Włazik trzeba potrząsąc syndykem Infrastruktury Kapuściska a nie tylko prosić rząd o wsparcie."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23088737,wyremontuja-targowisko-na-pl-piastowskim-to-zbyt-malo.html","Wyremontują targowisko na pl. Piastowskim. ""To zbyt mało""","Wyburzą szalet, naprawią chodniki i uruchomią płatny parking. Czy to poprawi estetykę targowiska na placu Piastowskim? - To miejsce powinno odzyskać dawny charakter - podkreślają specjaliści","Targowiskiem na placu Piastowskim od trzech lat zarządza Stowarzyszenie Bydgoska Tradycja Bazarowa. I wszystko wskazuje na to, że to się nie zmieni. Będzie gospodarzem przez kolejny rok. Ratusz wstępnie zadeklarował, że przedłuży im dzierżawę terenu, bez przetargu. Ale na krócej, niż oczekiwali. Chcieli kolejnych trzech lat. W tym czasie na tym terenie ma wiele się zmienić. Na lepsze.
Przeniosą szalet i zrobią parking
– Planujemy modernizację – zapewnia Katarzyna Karpeta, wiceprzewodnicząca SBTB. – Będziemy kolejno usuwać brzydkie pawilony i wymieniać je na nowe. Ogrodzenia pewnie nie postawimy, bo przed nami zbyt krótki termin dzierżawy.",Estetyka targowiska przy Placu Piastowskim w najbliższym roku ma się poprawić (Małgorzata Czajkowska),"W centrum Monachium dobrze funkcjonuje Viktualienmarkt; kto był ten wie. Może z tego targu wziąć przykład? Nie trzeba jechać na miejsce, wystarczy w internecie przejrzeć zdjęcia."
"https://wyborcza.pl/7,101707,22228313,t-mobile-nowe-horyzonty-2017-podsumowuje-pawel-t-felis-znakomita.html","T-Mobile Nowe Horyzonty 2017 podsumowuje Paweł T. Felis: znakomita edycja, piękny triumf ""Westernu""","Gorące tytuły światowego kina i filmowa klasyka mieszały się na 17. edycji festiwalu T-Mobile Nowe Horyzonty. W konkursie głównym podwójny triumf odniósł piękny ""Western"" Valeski Grisebach. A na finał był pokaz przejmujących ""120 uderzeń serca"" Robina Campillo.","T-Mobile Nowe Horyzonty nie zawodzą. Znów było we Wrocławiu mnóstwo głośnych, gorących tytułów europejskiego i światowego kina. Tłumy widzów równie chętnie oglądały przedpremiery, klasyczne tytuły Jacques’a Rivette’a i brawurowe zabawy kinem gatunków w ramach wieczornych pokazów sekcji „Nocne szaleństwo”.
W tym roku wrocławski festiwal sprawiał jednak wrażenie, jakby zwolnił i - w pogoni za coraz większą liczbą gości, tytułów, sekcji i wydarzeń towarzyszących - postanowił się zatrzymać. Duża w tym zasługa nowego, choć od lat związanego z imprezą dyrektora artystycznego Marcina Pieńkowskiego, ale przede wszystkim szefa imprezy Romana Gutka.","'Western', reż. Valeska Grisebach (Fot. materiały prasowe)","Pawłu Felisu chyba się znowu oczko odkleiło;-) Nie wierzę w ani jedno jego słowo. Jeszcze się nie zakopał ze wstydu pod własnym balkonem? Gazeto Wyborcza, nie bądź relatywistyczna w doborze recenzentów. Ten stracił moje zaufanie na wieki wieków. Nawet nie zamierzam pochylić się nad jego ""przenikliwymi"" spostrzeżeniami! Cytuję Tomasza Raczka :""ETYKA KRYTYKA - czy istnieje jeszcze coś takiego? Paweł T. Felis figuruje w napisach końcowych HISZPANKI jako jeden z tych, którzy zdecydowali o tym, że film otrzymał dofinansowanie i w rezultacie mógł powstać (był w komisji scenariuszowej PISF-u, rekomendującej wsparcie finansowe projektu). Teraz ten sam Felis pisze w Gazecie Wyborczej pochwalną recenzję HISZPANKI i daje filmowi pięć gwiazdek, choć efekt wieloletniej pracy filmowców wprawia innych krytyków i widzów w zakłopotanie - pisze Raczek na swoim profilu. Uważam, że coś tu jest nie tak. I podtrzymuję moje wcześniejsze zdanie: krytycy nie powinni włączać się w proces produkcji filmów W ŻADEN SPOSÓB, a jeżeli już to robią, powinni potem POWSTRZYMAĆ SIĘ OD RECENZOWANIA FILMÓW, do których powstania sami się przyczynili."" Dodam, że film ""Hiszpanka"" był nie tylko porażką w kinie, ale i wielkim przekrętem finansowym."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23544461,bialystok-lotnisko-krywlany-na-ostatniej-prostej-umowa-o-dofinansowanie.html",Białystok. Lotnisko Krywlany na ostatniej prostej. Umowa o dofinansowanie podpisana,Marszałek Jerzy Leszczyński i wicemarszałek Maciej Żywno podpisali w piątek (15 czerwca) umowę z prezydentem Tadeuszem Truskolaskim na dofinansowanie lotniska w Białymstoku. Na mocy tego porozumienia Województwo Podlaskie przekaże na rzecz Miasta Białystok kwotę 16 mln zł. Dzięki temu możliwe będzie wybudowanie lokalnego lotniska na Krywlanach.,"Lotnisko ma być gotowe jesienią bieżącego roku. Prace na płycie są już bardzo zaawansowane, trwa wylewanie drugiej warstwy asfaltu. Później nastąpi certyfikacja lotniska, która będzie trwała około pół roku. Pierwsze samoloty mają startować z Krywlan – jak zapewnia prezydent Tadeusz Truskolaski – już wiosną 2019 roku.
– Po wielu latach oczekiwań jesteśmy świadkami budowy lotniska lokalnego, ale z możliwością rozbudowy. To nie tylko dla mieszkańców Białegostoku, ale i całego regionu bardzo ważna decyzja – podkreśla w rozmowie z portalem wrotapodlasia.pl marszałek Jerzy Leszczyński. I przypomina: – W ubiegłym roku podpisaliśmy porozumienie o wsparciu lotniska, potem sejmik głosami koalicji PSL-PO podjął stosowaną uchwałę w tej sprawie. Negocjacje czasami były trudne, ale podjęliśmy tę decyzję, bo dla nas dobro mieszkańców Białegostoku i województwa jest najważniejsze, a to lotnisko ma szansę także wpłynąć na rozwój Podlaskiego. Zgodnie z umową z budżetu przeznaczamy na ten cel 16 mln zł i miejmy nadzieję, że w przyszłym roku już pierwsze samoloty będą mogły z niego korzystać.","Białystok, Krywlany. Marszałek Jerzy Leszczyński i wicemarszałek Maciej Żywno podpisali w piątek (15 czerwca) umowę z prezydentem Tadeuszem Truskolaskim na dofinansowanie lotniska (Fot. wrotapodlasia.pl)",BRAWO PANIE PREZYDENCIE!
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15987895,Kto_straci_stanowisko_po_samobojstwie_16_latka_w_suwalskim.html",Kto straci stanowisko po samobójstwie 16-latka w suwalskim ośrodku?,"0
W tym tygodniu poznamy decyzje kadrowe prezydenta Suwałk, związane z tragicznym samobójstwem 16-latka w miejscowym Centrum Interwencji Kryzysowej.","Sebastian powiesił się w styczniu, po tym jak dowiedział się, że decyzją sądu jego rodzina zostanie rozdzielona. Chłopak, jego rodzeństwo i matka mieszkali w Centrum, bo byli w bardzo trudnej sytuacji i stracili dach nad głową. Ze względu na dobro dzieci sąd uznał, że najmłodsza siostra Sebastiana powinna trafić do rodziny zastępczej, a pozostała trójka dzieci - do ośrodka opiekuńczo-wychowawczego. Nastolatek bardzo emocjonalnie zareagował na informację o rozdzieleniu rodziny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15427902,_Rz___Szef_CBA_gra_na_gieldzie__Mariusz_Kaminski_.html","""Rz"": Szef CBA gra na giełdzie. Mariusz Kamiński: to niedopuszczalne","7
Od 2012 roku szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego Paweł Wojtunik inwestuje setki tysięcy złotych na warszawskiej giełdzie - informuje ""Rzeczpospolita"". Politycy opozycji są oburzeni. Wojtunik ""przestrzega wszelkich zasad wynikających z ustawy antykorupcyjnej"" - zapewnia rzecznik CBA","Paweł Wojtunik od 1992 roku pracował w policji, od początku istnienia związany był z Centralnym Biurem Śledczym . W 2007 roku został szefem tej jednostki, a w 2009 roku zastąpił Mariusza Kamińskiego (obecnie posła PiS) na stanowisku szefa CBA

Jak podaje ""Rzeczpospolita"", analizując oświadczenia majątkowe Wojtunika, jeszcze w 2011 roku nie miał on żadnych akcji. Rok później miał już akcje o wartości 358 tys. złotych, za to jego oszczędności wpisane do oświadczenia stopniały z 345 tys. do 7 tys. zł. W 2013 roku w oświadczeniu majątkowym Wojtunika znalazły się akcje o wartości 216 tys. zł.","Paweł Wojtunik, szef CBA, jak informuje Rzeczpospolita, regularnie inwestuje na giełdzie. (Fot. Wojciech Olkunik / Agencja Gazeta)","Gdzie Wojtunik złamał prawo, który paragraf ?-@@@-Jak możesz podsłuchiwać każdego w kraju, to nie do końca jest gra, a może stawianie na pewniaka......-@@@-Nie życzę sobie żadnych przeprosin a specjalnego uhonorowania autora rozbicia post sowieckiej mafii, która była agenturą obcego Polsce mocarstwa. Co ci agenci sobą prezentowali oprócz szkodzenia własnemu narodowi - szkoleni prze mładzszych leitinantów sowietskiej armii. Hańbą jest to ciągłe ujadanie głównie wyborczej nad losem zdrajców i pachołków stalinowskich.-@@@-""Zdaniem byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego takie zachowanie stanowi ""konflikt interesów i problem ETYCZNY"" Piękne :)-@@@-powalilo was, panie Kaminski & Co.?!? a do burdelu to waszym ludziom wolno chodzic? wprawdzie porównanie niezbyt fortunne, ale powinno do waszych zapyzialych lbów przemówic"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24653129,wroclawski-budynek-nominowany-do-architektonicznej-nagrody.html",Wrocławski budynek nominowany do architektonicznej nagrody,"W czwartek ogłoszona została lista obiektów, które zostały nominowane przez renomowane jury w tegorocznej edycji konkursu The Plan Awards 2019.
Spośród czterech realizacji z Polski w finale znalazła się wrocławska inwestycja Księcia Witolda 43, autorstwa pracowni Zbigniewa Maćkowa.","Do finału zakwalifikowały się cztery inwestycje z Polski, w tym wrocławska – budynek Witolda 43, który powstał na Kępie Mieszczańskiej. Za jego realizację odpowiadała firma Nacarat Polska, a projekt stworzyło biuro Maćków Pracownia Projektowa.
Galę finałową przyznawanych od 2015 r. nagród magazynu branżowego zaplanowano na 24 maja, wtedy poznamy laureatów w poszczególnych kategoriach. Inwestycja Księcia Witolda 43 o miano najlepszej powalczy w kategorii „Housing"", w której znalazło się łącznie 25 obiektów.",TOMASZ PIETRZYK,"Budynek super, tylko dlaczego otoczony takim ""betonowym ogrodkiem""? Byla szansa na fajny skwer z lokalna roslinnoscia a zamiast tego pojawil sie beton, kamyczki i usychajace rosliny z importu - koncepcja sprzed 10 lub 15 lat...Szkoda..-@@@-Takie wystające gołe balkony zniechęcają do przebywania na nich i korzystania z powietrza."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23292533,pis-zeruje-na-katastrofach-chodzi-o-donos-do-prokuratury.html","PiS ""żeruje na katastrofach"". Chodzi o donos do prokuratury w sprawie zamku","Kazimierz Drzazga z PiS złożył do prokuratury zawiadomienie w sprawie katastrofy na Zamku Książąt Pomorskich. ""Żerowanie na katastrofach jest wyjątkowo obrzydliwą formą walki politycznej"" - komentuje marszałek województwa.","– Ja nie wskazuję personalnie winnych – zastrzegał na czwartkowej konferencji prasowej Kazimierz Drzazga.
Chwilę wcześniej ogłosił, że 17 kwietnia złożył w prokuraturze regionalnej „zawiadomienie o możliwości popełnienia czynów zabronionych”.
„Przestępstwa i wykroczenia”
Chodzi o katastrofę w maju 2017 roku w północnym skrzydle Zamku Książąt Pomorskich. Drzazga chce, by prokurator rejonowy sprawdził sprawę pod kątem przepisów o ochronie zabytków. Chodzi o ewentualne przestępstwa i wykroczenia. Zastrzega przy tym, że jeśli w sprawie mieliby się wypowiedzieć biegli, to powinni być spoza okręgu Sądu Okręgowego w Szczecinie, Koszalinie i Gdańsku.",Rusztowania przy pomocy których usuwane są zniszczone elementy skrzydła północnego zamku (Andrzej Kraśnicki jr),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1566549.html",Miller nie czuje gospodarki,"0
Premier Miller musi zdecydować: albo uda mu się wziąć rząd do galopu i nie popełniać błędów, albo powinien zrezygnować z funkcji premiera i wspierać rząd z fotela szefa partii - mówi Barbara Blida, posłanka SLD w rozmowie z ?Gazetą?.","Ewa Milewicz: Mówiła Pani przed Kongresem SLD, że Leszek Miller nie powinien łączyć funkcji premiera i szefa SLD.

Barbara Blida: I tak nadal uważam. Premier też sądził, że nie powinno się łączyć funkcji barona z funkcją ministra. I od swoich ministrów żądał, aby wybrali. Tym bardziej premier nie powinien łączyć funkcji szefa partii i premiera, zwłaszcza gdy gospodarka jest w kryzysie.

Więc powinien zrezygnować z szefowania partii?

- Nie. Leszek Miller jest silnym i sprawnym działaczem politycznym i z partii nie powinien rezygnować. Natomiast funkcję premiera powinien scedować na kogoś innego.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1937863.html",W Będzinie tylko lewica może obcinać zarobki,"0
Radni Będzina z centroprawicowej opozycji zaproponowali w piątek, żeby o połowę obciąć dietę przewodniczącemu, a pozostałym radnym o 40 proc. Większość SLD-owska odrzuciła ich wniosek. Ta sama większość w imię oszczędności dla budżetu gminy odwołała w poniedziałek opozycyjnego wiceprzewodniczącego Marka Kisiela.","Wczorajsza nadzwyczajna sesja Rady Będzina była dalszym ciągiem wojny między SLD a radnymi centroprawicy pod hasłem ""kto komu więcej obetnie"". Obcinanie zaczęło SLD. Jesienią zeszłego roku prezydentowi Radosławowi Baranowi, popieranemu przez centroprawicę, zabrali połowę dodatku do pensji. - Bo słabo wywiązuje się ze swoich obowiązków, a poza tym musimy oszczędzać - mówi Marek Strózik, przewodniczący klubu radnych SLD. - My pracujemy dobrze i nie musimy obcinać diet - dodał. We wtorek - ze względów oszczędnościowych - odwołano Kisiela.",,
"https://wyborcza.pl/1,90539,7387098,Spotkanie_z_prawdziwym_Jezusem.html",Spotkanie z prawdziwym Jezusem,"0
Byłem na objazdowej wycieczce po Ziemi Świętej. Widziałem Betlejem, Jerozolimę i inne miejsca, w których Jezus ponoć postawił stopę. Wrażenia? Jakbym znalazł się w krainie baśni z czasów dzieciństwa, w Stumilowym Lesie czy Krainie Oz. Oto okazuje się, że miejsca, którymi moja wyobraźnia karmiona była od dzieciństwa, naprawdę istnieją.","Kim był Jezus? - serial dokumentalny

Czwartek Discovery World 21:00

Szybko jednak obudził się we mnie złośliwy sceptyk-racjonalista. Zazdrościłem Bardzo Wierzącemu Koledze. On, widząc kościół stojący w miejscu, w którym Jezus rozmnożył ryby, popłakał się. Ja zaś pokłóciłem się z jedną panią, która twierdziła, że ryby w pobliskim bajorku to potomkinie tych rozmnożonych.

Skąd niby, proszę szanownej pani, mamy wiedzieć, że cudowne rozmnożenie ryb miało miejsce dokładnie tu, a nie pięćset metrów dalej? - dowodziłem. - Przecież autorzy Ewangelii nie zapisali nam współrzędnych na GPS-ach.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5893084,Cimoszewicz_do_lewicy__Tylko_razem.html",Cimoszewicz do lewicy: Tylko razem,"0
Wspólnych list lewicy i centrolewicy do Parlamentu Europejskiego chce Włodzimierz Cimoszewicz. - Ale to Grzegorz Napieralski rozdaje karty - mówią w SLD","Szmajdziński skorzysta na wojnie w SLD?

Od kilku tygodni Cimoszewicz - dziś senator niezależny - namawia do wspólnych list liderów SLD i nowej inicjatywy firmowanej przez Dariusza Rosatiego (wkrótce wybierze jedną z trzech nazw: Otwarta Polska, Sprawiedliwa Polska albo Centrolewica). Wczoraj ogłosił, że od tego uzależnia swój start w eurowyborach.

- Jest trochę rachunków krzywd, ale ranga tych wyborów powinna wszystkich skłonić do przejścia nad nimi do porządku dziennego i zajęcia się Europą, a nie sobą - oświadczył Cimoszewicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5299680,Dwa_wyroki_rosyjskich_sadow_w_sprawie_Katynia.html",Dwa wyroki rosyjskich sądów w sprawie Katynia,"0
W pierwszym moskiewski sąd dał zielone światło do rehabilitacji ofiar Katynia. Ale w drugim inny sąd zablokował możliwość wznowienia śledztwa i ujawnienia akt sprawy mordu polskich oficerów.","Rosyjska prokuratura wojskowa odmawia wszczęcia procedury rehabilitacyjnej ofiar Katynia, bo - jak twierdzi - zostali oni zamordowani bez wyroku. A w myśl prokuratorskiej wykładni rehabilitować można jedynie osoby skazane przez sąd.

W maju moskiewski sąd dzielnicowy oddalił wniosek dziesięciu rodzin katyńskich, które nie zgadzają się z taką interpretacją. Sędzia Igor Tiuleniew uznał wtedy, że prawo odwołania się od decyzji prokuratury przysługuje tylko obywatelowi, którego prawa zostały naruszone. - Wychodzi na to, iż do sądu powinni wystąpić sami rozstrzelani - komentowała tamten werdykt Anna Stawicka, prawniczka reprezentująca rodziny ofiar. I złożyła apelację.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24528140,przelamac-stereotypy-mlodziez-polska-i-izraelska-szuka-porozumienia.html",Przełamać stereotypy. Młodzież polska i izraelska szuka porozumienia,"Z jednej strony młodzi białostoczanie. Z drugiej rówieśnicy z Izraela. Ich spotkanie w I Liceum Ogólnokształcącym to okazja do lepszego poznania kultur, tradycji i... przełamania stereotypów.","To już kolejna wizyta uczniów z Izraela w liceum przy ulicy Brukowej. Szkoła od lat współpracuje ze szkołą Eynot Yarden w kibucu Amir na północy Izraela. Pierwsza wizyta izraelskiej młodzieży w Białymstoku miała miejsce już w 2008 roku.
Tym razem I LO odwiedziła grupa ponad stu uczniów i sześciorga nauczycieli ze szkoły w Amir. W całej szkole rozbrzmiewał angielski, który jest wspólnym językiem.
Jak nas widzą?
Dla Shakeda to pierwsza wizyta w Polsce. Z jaką wiedzą przyjeżdżał do Polski?",AGNIESZKA SADOWSKA,"Super inicjatywa, gratuluję nauczycielom!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24621168,sedziowie-z-olsztyna-spisani-przez-policje.html","Sędziowie z Olsztyna spisani przez policję, gdy bronili sędzi","Sędziowie, a z nimi radcy prawni i adwokaci stanęli do zdjęcia z napisem ""Murem za Dorotą"". Ale za ten gest wsparcia dla sędzi Sądu Okręgowego w Olsztynie, która ma kłopoty, bo założyła koszulkę z napisem ""Konstytucja"", zostali spisani przez policję.","Olsztyńscy sędziowie w piątek o godz. 13.30 sfotografowali się z hasłem mającym być wsparciem dla sędziów, wobec których toczą się postępowania dyscyplinarne lub którzy już zostali w nich ukarani.
""Murem za Dorotą""
W akcji wzięło udział około 60 osób, w tym sędziowie, asystenci, radcy prawni oraz adwokaci. Ubrani na czarno trzymali kartki z literami układającymi się w napis „Murem za Dorotą”. W ten sposób chcieli okazać wsparcie Dorocie Lutostańskiej, sędzi Sądu Okręgowego w Olsztynie, wobec której zostało wszczęte postępowanie dyscyplinarne, oraz Alinie Czubieniak, sędzi Sądu Okręgowego w Gorzowie Wielkopolskim dyscyplinarnie ukaranej za to, że uchyliła areszt 19-letniemu intelektualnie niesprawnemu mężczyźnie, który miał molestować 9-latkę. Tym samym sędziowie z Olsztyna dołączyli do ogólnopolskiej akcji solidaryzującej się z ukaraną sędzią.",'Murem za Dorotą'. Akcja wsparcia sędziów z Olsztyna dla olsztyńskiej sędzi Doroty Lutostańskiej (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Mamy do czynienia ze skoordynowaną akcją polityczną sędziów, o czym świadczy obecność polityków PSL i PO podczas całej akcji.-@@@-Znaczy, że młode pary stojąc ze świadkami i rodziną do zdjęcia, też nie zgłaszając zgromadzenia, powinny być spisane przez milicjantów?-@@@-BRAWO! POPIERAMY!
TRZYMAJCIE SIĘ DO JESIENI!-@@@-Korporacyjna solidarność kast nikogo nie dziwi.Miejsce tych ludzi jest na sali sądowej i orzekanie w oparciu o własne sumienie i obowiązujące prawo.Udział w manifestacjach zakładanie koszulek i opowiadanie o zagrożonej niezawisłości ośmiesza tych ludzi i kompromituje wymiar sprawiedliwości.-@@@-Pisowcy kompromitują się na każdym kroku, cholerni bolszewicy!-@@@-Zbiór zasad ""Etyki według Zera""-@@@-Jak u Putina . . . Kiedyś tym PiSowskim pachołkom to się policzy.-@@@-Pisowska Polska jak putinowska Rosja"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25364391,restauracja-w-porcie-czerniakowskim-w-nowej-odslonie-fajne.html","Restauracja w Porcie Czerniakowskim w nowej odsłonie. ""Fajne, nienadęte bistro""","Kilkutygodniowy remont dobiega końca. Fest Port Czerniakowski otwiera się 1 listopada, stery w kuchni obejmuje Agata Wojda. - To ma być miejsce, do którego chce się wracać - mówi nowa szefowa.","Port Czerniakowski to właściwie centrum Warszawy, od Pałacu Kultury dzielą go zaledwie cztery kilometry. Ale otoczenie nie jest miejskie, bardziej kojarzy się z wakacjami – dookoła woda, zieleń, przypadkowych turystów nie uświadczysz. Restauracja na terenie klubu sportowego DeSki od początku miała wiernych fanów. Latem gości przyciągał olbrzymi taras i ustawiona na nim słusznych rozmiarów wędzarka, a zimą sala z kominkiem, w której spokojnie mieści się pięćdziesiąt kilka osób. W powiększonej po remoncie kuchni już krząta się nowa szefowa.",Agata Wojda w restauracji Fest (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),".... przypadkowych turystów nie uświadczysz.

Jak to na wakacjach..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22726809,bruk-bet-termalica-sprowadzil-wychowanka-bayernu-monachium.html",Bruk-Bet Termalica sprowadził wychowanka Bayernu Monachium. W Niecieczy zagra Dejan Janjatović,"Urodzony w Chorwacji Serb z niemieckim obywatelstwem - tak Bruk-Bet Termalica Nieciecza przedstawia Dejana Janjatovicia, nowego zawodnika drużyny.","Grudniowy nabytek Bruk-Betu ma 25 lat i jest środkowym pomocnikiem. Do 2011 r. grał w młodzieżowych drużynach Bayernu Monachium. Do pierwszego zespołu się jednak nie przebił i trafił do hiszpańskiego Getafe, skąd już po pół roku przeniósł się do szwajcarskiego FC Sankt Gallen. W tamtejszej ekstraklasie występował później również jako piłkarz FC Vaduz. Łącznie rozegrał w niej 115 meczów, w których zdobył osiem bramek.
W poprzednim sezonie, m.in. przez kontuzje, Janjatović wystąpił jednak tylko w ośmiu meczach. Latem rozstał się z Vaduz i pozostawał bez klubu, dlatego mógł trafić do Niecieczy w grudniu, poza oknem transferowym. Pomocnik ma też za sobą kilka występów w juniorskich reprezentacjach Niemiec.
Bruk-Bet Termalica
@BB_Termalica
Mamy nowego zawodnika. Został nim Serb Dejan Janjatović. Witamy wśród 
http://
bit.ly/2zWAJ4H
  9
08:50 - 2 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bruk-Bet Termalica
W sobotę Bruk-Bet zagra na wyjeździe z Zagłębiem Lubin. Piłkarze Macieja Bartoszka w ostatnich sześciu meczach w ekstraklasie zdobyli 10 punktów, ale wciąż mają tylko punkt przewagi nad strefą spadkową.",JAKUB PORZYCKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4494072.html",Waldy Dzikowski liderem listy PO w Poznaniu,"0
Mimo spekulacji na temat innych kandydatów, listę Platformy Obywatelskiej w Poznaniu otworzy poseł Waldy Dzikowski.","Jeżeli Dzikowski nie wejdzie do Sejmu, straci immunitet i prokuratura będzie mogła postawić mu zarzuty. Jeden z przedsiębiorców budowlanych twierdzi bowiem, że wyremontował Dzikowskiemu dom w zamian za zlecenia z gminy, w czasie, gdy był on wójtem Tarnowa Podgórnego.

Michał Karbowiak: Staje Pan na czele listy mimo zarzutów korupcyjnych. Nie wyciągną Panu tej sprawy w kampanii wyborczej?

Waldy Dzikowski: Taka była decyzja kierownictwa partii, które dobrze zna sprawę. A ja muszę się liczyć z tym, że moi konkurenci będą mi te zarzuty wyciągać. Nie ma na to rady

Otworzy Pan listę, ale partia wolała Ryszarda Grobelnego. Gdyby się zgodził, to on byłby numerem jeden. To dla Pana ujma?

- To nie tak, rozpatrywane były różne warianty. Mógłbym oddać pierwsze miejsce, gdyby startowali stąd premier Suchocka czy Bronek Komorowski. Ale pamiętajmy, że Ryszard Grobelny wygrał w zeszłym roku wybory na prezydenta Poznania, a my mieliśmy własnego kandydata.

Czeka więc Pana trudny pojedynek z liderką listy PiS - wicepremier Zytą Gilowską.

- My sobie z panią premier krzywdy robić nie będziemy, bo się dobrze znamy. Kiedy jeszcze była w PO, razem pracowaliśmy i po prostu się lubimy. Myślę, że nasza kampania będzie merytorycznym pojedynkiem.

A jednak głównym argumentem PO przeciw Gilowskiej ma być fakt, że nie pochodzi ona z Poznania.

- Chodziło mi o to, że w kampanii nie będziemy epatować nienawiścią. Oczywiście będziemy podkreślać, że pani premier nie jest stąd, bo naszym zdaniem warto stawiać na swoich. Poznań to jest miejsce konserwatywne - już kiedyś startował stąd premier Tadeusz Mazowiecki i nie osiągnął jakiegoś fantastycznego wyniku. My na naszych listach mamy więcej samorządowców - ludzi, których znają poznaniacy. Bo nam nie potrzeba wielkich gwiazd, dla nas liczy się drużyna - ona jest najważniejsza.

Na liście nie ma wielkich gwiazd, a na konwencji w Gnieźnie nie było zapowiadanej bomby.

- Z tą bombą wkradła się jakaś niezręczność. Ktoś powiedział, że ma wybuchnąć w Gnieźnie, ktoś inny to powtórzył i wyszło, jak wyszło. Niemniej uważam, że na konwencji działo się wiele interesujących rzeczy. Na jednej scenie stanęli przecież ludzie, którzy są symbolami Polski niepodległej - Bogdan Borusewicz, Bronisław Komorowski czy Stefan Niesiołowski.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4881407.html",Castro tęskni za ZSRR,"0
Kiedy upadł Związek Radziecki, to jakby słońce zaszło? - wyznał kubański dyktator","""Kiedy upadł Związek Radziecki, to jakby słońce zaszło"" - wyznał kubański dyktator Fidel Castro w kolejnym artykule prasowym, w którym dzieli się z narodem swymi przemyśleniami. ""To był druzgocący dla nas cios"" - przypomina Castro trzęsienie ziemi, jakie w 1991 r. spowodowało na wyspie cofnięcie ok.7 mld dol. rocznej pomocy radzieckiej i spadek dochodu narodowego o blisko połowę. Dyktator jest jednak rad, że w przeciwieństwie do Rosji, republik radzieckich i krajów Europy Środkowo-Wschodniej Kuba pozostała wierna komunizmowi. ""Ani jeden pomnik ojców marksizmu nie został u nas obalony, ani jedno imię naszych fabryk nie zostało zmienione"" - napisał Castro.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23446760,wlasciciele-kamienic-lokatorzy-i-aktywisci-goraca-dyskusja.html","Właściciele kamienic, lokatorzy i aktywiści. Gorąca dyskusja o reprywatyzacji","Mapa Krakowskiej Reprywatyzacji wywołała zupełnie inne reakcje niż ta warszawska. Przez naciąganie faktów zrodziła raczej złość przeciw lustratorom niż oburzenie na ""czyścicieli kamienic"". A realne problemy lokatorów znalazły się na marginesie.","Taką refleksję można odczuć po spotkaniu „Wyborcza na żywo”, które poświęciliśmy reprywatyzacji, stosunkom między właścicielami kamienic a lokatorami, wreszcie budzącej kontrowersje mapie, która – jak mówi Tomasz Leśniak – miała pokazać sieć powiązań między osobami zaangażowanymi w „biznes reprywatyzacyjny”.
Oprócz szefa stowarzyszenia Miasto Wspólne zaprosiliśmy Jerzego Meysztowicza, właściciela kamienic i... bohatera mapy, na której w jednym worku z prawdziwymi gangsterami znaleźli się też prezydent miasta czy działający legalnie przedsiębiorcy.
Znalazła się na mapie, bo kupiła kamienicę
– Zrobiliście tę mapę pod publiczkę, nierzetelnie. Moje nazwisko się pojawia, bo działam w polityce. Mojego wspólnika nie. Dlaczego? – pytał Meysztowicz.
– Musieliśmy dokonać selekcji. Bazowaliśmy na powszechnie dostępnych informacjach, w tym na artykułach prasowych, w których był pan opisywany. Jeśli czuł się pan pokrzywdzony, mógł pan przed laty skarżyć dziennikarzy – odpowiadał Tomasz Leśniak, dodając, że podobne pretensje pojawiały się ze strony bohaterów warszawskiej mapy, a teraz część z nich siedzi w areszcie. – Teraz pan się zagalopował i zupełnie odjeżdża – skomentował poseł Meysztowicz.
Wyborcza na żywo: Jerzy Meysztowicz i Tomasz Leśniak JAKUB PORZYCKI
Bardzo emocjonalne było też wystąpienie prawniczki, która też znalazła się na mapie, bo kupiła kamienicę. Po latach okazało się, że państwo wypłaciło za nią odszkodowanie. – Kupiłam tę nieruchomość po 30 latach solidnej pracy. Za pieniądze. Od właścicieli. Mieszkam w niej, pracuję. A pan pisze konsekwentnie, że ja ją przejęłam lub nielegalnie pozyskałam. Czy jak pan idzie kupić bułkę, to pan ją pozyskuje lub przejmuje? – pytała bardzo wzburzona.
– W środku bułki nie mieszkają ludzie – odpowiadał Tomasz Leśniak, dodając, że najważniejsze jest to, czy kobieta wiedziała o wypłaconym odszkodowaniu, czy nie. I że to ustali prokuratura.
Kiedyś dostaliśmy tu przydział
W tych burzliwych dyskusjach mniej słyszalne stały się realne problemy lokatorów. I chyba taki nieoczekiwany efekt uboczny przyniosła też sporządzona przez aktywistów mapa. Skoro powiązania biznesowe są na wyrost, to może też opowieści lokatorów są naciągane, a „czyściciele kamienic” nie istnieją – może ktoś pomyśleć. Lokatorzy rzeczywiście jednak bywają bezradni.
Jeden z nich mówił: – Jesteśmy ludźmi, nie zwierzętami, których można wyrzucać z mieszkań i kierować do 20-metrowych lokali zamiennych na obrzeżach. Do obecnych mieszkań ktoś kiedyś dał nam przydział, nie włamaliśmy się tam.
Wyborcza na żywo: Jerzy Meysztowicz i Tomasz Leśniak JAKUB PORZYCKI
Meysztowicz odpowiadał, że nikogo nie wyrzucił. Proponuje mieszkania zamienne czy w TBS-ach, ale jeśli ktoś nie chce wyprowadzki, może pozostać. Gorzej jest, gdy budynek kupuje np. fundusz, którego celem jest zarobek w imieniu swoich uczestników.
– Osobiście uważam, że jeśli kogoś stać na cztery kamienice, może też kupić kilka rotacyjnych małych mieszkań w centrum, by tam mogli się przenieść ci lokatorzy, których nie stać na podwyższone czynsze, a którzy nie chcą wyprowadzać się na obrzeża – wskazywał Meysztowicz, nawiązując do przypadku ul. Skałecznej.
Czy zrzeknie się pan spadku?
Podczas dyskusji pojawiał się też postulat, by miasto bardziej racjonalnie gospodarowało mieniem, które ma, np. nie sprzedawało go z 90-proc. bonifikatą lecz drożej, a uzyskane pieniądze przeznaczało na pomoc lokatorom z kamienic prywatnych.
Co dalej? Minister Jaki przygotował projekt ustawy reprywatyzacyjnej. – Sprzeciwiamy się mu, bo zakłada zwroty w naturze. Według nas kamienic z lokatorami nie powinno się zwracać! – podkreślał Tomasz Leśniak, który uważa, że spadkobiercom powinno oferować się symboliczne zadośćuczynienie.
Pytanie z sali: – Nie wiem, czy ma pan jakąś nieruchomość. Ale jakby się pan czuł, gdyby latami nie mógł pan z niej korzystać, a potem ktoś zaproponował pana wnukom 5 proc. jej wartości. Czy zrzeknie się pan spadku po swojej mamie, dziadku, prababci?
Aktywista nie miał okazji odpowiedzieć. Pewne jest to, że Mapa Krakowskiej Reprywatyzacji, która z pewnością była potrzebna, bo w Krakowie dochodziło do wielu nieprawidłowości, nie odniosła takiego skutku jak warszawska. Jeden z polityków PiS powiedział kiedyś, że „ciemny lud wszystko kupi”. Tej mapy wielu krakowian nie kupiło. „Gniew ludu” zwrócił się też przeciw twórcy tego wykazu. Za wiele w nim populizmu.",Wyborcza na żywo z udziałem Jerzego Meysztowicza i Tomasza Leśniaka (JAKUB PORZYCKI),Ten Leśniak to biedny xzłowiek....
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,5008031.html",Łzy Caravaggia,"0
To będzie niezwykły koncert i misterium zarazem. Muzyczna i malarska wyprawa do czasów Caravaggia, a także hołd złożony temu wielkiemu artyście przez charyzmatycznego kompozytora i muzycznego odkrywcę Jordiego Savalla.","Właśnie w Krakowie po raz pierwszy na świecie Savall zaprezentuje swój fantastyczny projekt fonograficzny. ""Lachrimae Caravaggio"" powstało na zamówienie Muzeum Sztuki Narodowej Katalonii w Barcelonie. O jego realizację poproszono Savalla - słynnego katalońskiego kompozytora, badacza i odkrywcę wielu skarbów muzycznych, a wreszcie dyrygenta i założyciela renomowanych zespołów specjalizujących się w wykonawstwie muzyki dawnej.

Przedsięwzięcie to opiera się na prezentacji monumentalnych reprodukcji siedmiu obrazów autorstwa Michaela Merisi da Caravaggia powiązanych z tematyką śmierci (""Ofiarowanie Izaaka"", ""Męczeństwo św. Mateusza"", ""Złożenie do Grobu"", ""Ścięcie św. Jana Chrzciciela"", ""Madonna Pielgrzymów"", ""Śmierć Dziewicy"", ""Dawid i Goliat""), do których Savall przygotował własne improwizacje muzyczne oraz kompozycje z epoki włoskiego mistrza pędzla.

Całość uzupełniona zostanie poetyckimi komentarzami autorstwa Dominique'a Fernandeza (wybitnego znawcy twórczości Caravaggia) odczytanymi przez Jerzego Trelę. I tak muzyczne misterium połączy siedem wielkich płócien z muzyką w cykl siedmiu zróżnicowanych refleksyjnie stacji.

""Lachrimae Caravaggio"" wykonają dwa legendarne zespoły Savalla: specjalizujący się w wykonawstwie muzyki sprzed 1800 roku Hesperion XXI oraz utworzony na potrzeby wykonywania symfonicznych dzieł od baroku po romantyzm Le Concert des Nations.

Wtorek, 18 marca, godz. 21.30

Kościół św. Katarzyny (ul. Augustiańska 7)",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22952754,polonez-gastronomika-przed-studniowka-cwiczyli-z-prezydentem.html","Polonez Gastronomika. Przed studniówką ćwiczyli z prezydentem miasta [ZDJĘCIA, WIDEO]","Jestem przekonany i wam tego życzę, że za sto dni bardzo dobrze zdacie maturę i wszystkie uczelnie będą stały przed wami otworem. Pracodawcy czekają na was w Białymstoku, w Polsce, a nawet w całej Europie. A dzisiaj życzę wszystkim bardzo dobrej zabawy do białego rana - przed rozpoczęciem studniówki mówił dyrektor szkoły.","Od kilkunastu lat ostatnie klasy szkoły gastronomicznej w Białymstoku długo przed studniówką ćwiczą specjalnie przygotowaną choreografię do poloneza. W tym roku na parkiecie Dworu Czarneckiego w Porosłach układ choreograficzny odtańczyło 18 par maturzystów.
Delegacja uczniów z klasy IV TD reprezentowała Zespół Szkół Gastronomicznych podczas tegorocznej studniówki miejskiej. Poloneza na Rynku Kościuszki 17 stycznia prowadził prezydent Tadeusz Truskolaski. Maturzystów z Gastronomika z tłumu wyróżniały stroje i czapki kucharskie, które miały odzwierciedlać kwalifikacje zawodowe tańczących w szpalerze maturzystów białostockich.
W 2017 roku białostocki Gastronomik obchodził jubileusz 70-lecia. Przez siedem dekad szkoła gastronomiczna zmieniała nazwy i w ramach jej działalności kształciła w wielu zawodach, niekoniecznie związanych bezpośrednio z gastronomią.
Rozpoczynając bal maturzystów, dyrektor przypomniał o święcie szkoły oraz o 15 latach sprawowania funkcji dyrektora i 14 studniówkach – bo na jednej był chory.
– Jesteśmy w gronie 500 najlepszych szkół – mówił z dumą Marek Józefowicz, dyrektor Zespołu Szkół Gastronomicznych w Białymstoku.
W rankingu szkół średnich portalu edukacyjnego Perspektywy w 2018 roku Gastronomik zajął 182. miejsce w Polsce z tytułem „srebrnej szkoły”. W województwie podlaskim szkoła zajęła 4. miejsce.
– Mam nadzieję, że wy również, już jako przyszli absolwenci, przysporzycie nam takich samych powodów do dumy – kontynuował dyrektor. – Jeśli chodzi o szkoły zawodowe, to akurat w tej działce jesteśmy jedną z najlepszych szkół w Polsce – za te słowa Józefowicz otrzymał oklaski.
Część oficjalna zakończyła się wzniesieniem toastu za bal studniówkowy i pomyślne wyniki na egzaminach zawodowych. Jak przystało na współczesną młodzież, uczniowie zabrali ze sobą smartfony i iPhony, żeby upamiętnić poloneza odtańczonego przez kolegów. To chyba ich ostatni wielki bal przed ciężką pracą w ciągu przyszłych co najmniej 100 dni. Powodzenia na maturze!",Studniówka Zespołu Szkół Gastronomicznych (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/7,75517,25244256,prawda-jest-taka-ze-podrozowanie-niczemu-nie-sluzy-ten-swiat.html",Podróżowanie niczemu nie służy. Ten świat został odkryty i opowiedziany już milion razy,"- Podróż po nieistniejącym kraju z przestarzałym przewodnikiem okazała się sposobem na dotarcie do teraźniejszości - mówi Juliusz Strachota, autor powieści ""Turysta polski w ZSRR"", finalistki Nike 2019. Rozstrzygnięcie 6 października.","Natalia Szostak: Czy od podróżowania można się uzależnić?
Juliusz Strachota: Na pewno, do tego jest to nałóg dość powszechny. Podróżowanie kosztuje teraz relatywnie mało, jest spektakularne, można tworzyć kolekcję swoich wypraw, budować swój wizerunek. Nie trzeba mieć wielkiej skłonności do uzależnień, żeby w to wpaść.
A bohater ""Turysty polskiego w ZSRR"" taką skłonność ma.
- Podróże pomagają mu w regulacji nastrojów. Kiedyś czekał na melanż, teraz - na kolejny wyjazd. A na wyjeździe już planuje następny. To niewyczerpywalny głód, potrzeba zaliczenia kolejnych skrawków.",Pisarz Juliusz Strachota (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Po tym jak już powstało milion książek podrózniczych napisanych z entuzjazmem musi powstac kolejna liczba tych napisanych z lekkim, wiekszym i ogromnym rozczarowniem. Rozczarowaniem rzeczywistością, co wpisze sie w potrzeby coraz to wybredniejszego czytelnika ktory konsumuje historie jak latte w starbaksie.
Mam 40 lat, juz wydajem mi sie ze wszystko juz bylo, lacznie z tymi belkotami o emocjach i mialkosci wszystkiego, powiem szczerze rzygac sie juz chce tym kluturalnym swiatkiem z nad Wisly.-@@@-Łatwo jest mówić że podróżowanie jest bezcelowe, jak się zwiedziło wielki kawał świata. Podróżowanie jest bardzo ważne. I nie tylko podróżowanie po całym świecie, czy Europie. Również podróżując po Polsce można ""odkryć"" rzeczy o których nie mamy pojęcia siedząc w swojej miejscowości. Dlatego bardzo ważne choć może nieco kontrowersyjne są programy typu Erasmus. Ci którzy nami rządzą woleli by abyśmy siedzieli w domach, a o tym jak jest na świecie dowiadywali się wyłącznie z telewizji najlepiej państwowej. Nie dajmy się zamknąć w domach. Podróżujmy.-@@@-Nie zgadzam sie. Podrozowanie sluzy wychodzeniu z kosmopolityzmu. Ale w tym celu wystarczy podroz po Europie, najlepiej na cale wakacje podczas studiow albo na Erasmusa. Podrozowanie do glebokiej Azji czy Tunezji w celu zrobienia fotek z wakacji i na dodatek nawet nie szukajac kontaktu z lokalnymi ludzmi faktycznie niczemu nie sluzy. Dobry humor mozna zlapac na spacerze po lokalnym lesie.-@@@-Jak najbardziej zgadzam się z tym panem, ale jednocześnie nasuwają mi się dwie myśli.

Pierwsza - że w momencie, kiedy już chyba wszyscy są backpackerami i zwiedzają cały świat, to jeśli człowiek chce być inny niż tłum, to musi mówić coś innego. Także zobaczycie - teraz nastąpi fala hipsterów, którzy będą mówić rzeczy podobne do pana Juliana. Nie chcę przez to powiedzieć, że pan Julian jest hipsterem który na siłę chce być inny, ale uważam to za jakiś symptom.

Druga - nigdy nie wiesz, co cię zachwyci. Czasem przeżyje się zachwyt, bo na balkonie w domu przysiądzie ptaszek, a może właśnie Samarkanda wyzwoli w tobie jakieś pokłady piękna. Nie wiesz, dopóki nie sprawdzisz. Dlatego ja podróżuję, nie oczekując cudów, które jednak czasem się zdarzają.-@@@-Teraz moda na podróżnika malkontenta: ""Jeżdżę po całym świecie ale to takie, a fe!""-@@@-Branie przykładu z pana Sz., który już na początku kariery ośmieszył się totalną nieznajomością świata (to w Japonii robią piwo?!), to jakieś nieporozumienie.
Nie wiem, czy ten pan jest tak zblazowany, że dla niego wszędzie jest Piaseczno, czy też cała ta rozmowa to jakaś kpina i ironia.
Cóż, jak ktoś chodzi tymi ścieżkami co wszyscy inni, trudno, żeby ""nakręcił inny film"" niż pozostałe barany...-@@@-Ostatnie zdanie kapitalne...-@@@-Nie zgadzam sie. Podrozowanie sluzy wychodzeniu z ksenofobii. Ale w tym celu wystarczy podroz po Europie, najlepiej na cale wakacje podczas studiow albo na Erasmusa. Podrozowanie do glebokiej Azji czy Tunezji w celu zrobienia fotek z wakacji i na dodatek nawet nie szukajac kontaktu z lokalnymi ludzmi faktycznie niczemu nie sluzy. Dobry humor mozna zlapac na spacerze po lokalnym lesie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,23948999,biegowy-weekend-nocna-piatka-szybka-dycha-zamkniete-ulice.html","Biegowy weekend. Nocna piątka, szybka dycha. Zamknięte ulice",W weekend odbędzie się 8. edycja imprezy Top Auto Białystok Biega.,"Na listach startowych do weekendowych biegów jest około 3000 biegaczy. Na starcie staną zawodnicy z siedmiu krajów.
Na początek będą rywalizować najmłodsi. Oni będą biegać na ul. Świętego Pio. W sobotę o godz. 16 wystartuje bieg na 100 metrów. Pół godziny później odbędą się zmagania na 600 metrów, a o godz. 17.20 nastąpi start wyścigu na 1 km.
Z kolei w sobotę o godz. 21 około 1200 osób weźmie udział w biegu na 5 km, czyli w „nocnej piątce”. Start i meta będzie na ul. Świętego Pio. Trasa będzie wiodła natomiast ulicami: Miłosza, Branickiego, Mickiewicza, Świętojańską, 11 Listopada, Zwierzyniecką.",Nocna piątka w Białymstoku. Bieg na dystansie 5 km w ramach 7. TOP AUTO 'Białystok Biega' (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4782487.html","""Bezgraniczni""","0
Granice z Niemcami, Czechami, Słowacją i Litwą przekraczamy już wszędzie, gdzie chcemy. Bez kontroli paszportowej. Jest jak w starej Unii: o tym, że jesteśmy w innym kraju, powie nam SMS od sieci komórkowej","Jak wchodziliśmy do Schengen: szampan, fajerwerki, korowody - relacja minuta po minucie

Relacje reporterów: Dorohusk, Ogrodniki, Zawidów, Chyżne i Łysa Polana, Świnoujście, Lubieszyn, Kołbaskowo, Chochołów

Od dziś jesteśmy w s trefie Schengen. Wczoraj żegnaliśmy się z pogranicznikami. - Do Zakopanego przyjechaliśmy na święta. I postanowiliśmy pojechać na Słowację, by ostatni raz przejść kontrolę - powiedział nam Marian Krzak w Łysej Polanie. - Pamiętam, jak w latach 80. jechałem do Czechosłowacji. Zapuściłem wąsy, a w paszporcie miałem zdjęcie bez wąsów ]. I polski żołnierz Wojsk Ochrony Pogranicza kazał mi te wąsy golić, grożąc, że inaczej wysadzi mnie z pociągu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,87231,24220988,w-poniedzialek-rozbiorka-drugiej-czesci-wiaduktu-w-wojska-polskiego.html",W poniedziałek rozbiórka drugiej części wiaduktu w Wojska Polskiego. Autobusy pojadą objazdem,"Od poniedziałku, 3 grudnia, wykonawca ma przystąpić do rozbiórki następnej części wiaduktu na alei Wojska Polskiego. Z tego powodu autobusy linii 14 będą przez 10 dni wycofane z ulicy Chorzowskiej oraz z Natolina i Sadkowa. W zamian do Sadkowa zostaną przedłużone wybrane kursy linii 24","Jak informuje Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji w Radomiu, wszystkie kursy linii miejskiej 14 w tym rejonie będą wykonywane prosto ulicą Lubelską – do pętli Sadków / Lotnisko. Zawieszone zostanie wówczas funkcjonowanie przystanków: Chorzowska / Wrocławska (NŻ), Chorzowska I (NŻ), Natolin I (NŻ), Natolin / Szkoła (NŻ) oraz Sadków /  Kościół (NŻ) w stałej lokalizacji – w obu kierunkach. Przypominamy, że przejazd odcinkami ulic Chorzowskiej i Porannej (pod wiaduktem na alei Wojska Polskiego) został zamknięty już wcześniej. Warunkowo był tam jedynie dopuszczony ruch pojazdów budowy oraz autobusów linii 14.",Wyburzanie wiaduktu nad torami na przebudowywanej alei Wojska Polskiego w Radomiu (Tomasz Dybalski),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24558276,po-ataku-na-dziennikarza-wyborczej-tomasza-surdela-wymowne.html","Po ataku na dziennikarza ""Wyborczej"" Tomasza Surdela. Wymowne milczenie polskiego MSZ",48,"Zdjęcie pobitego przez wenezuelskie szwadrony śmierci dziennikarza „Wyborczej” Tomasza Surdela obiegło świat. Informowały o tym światowe media, międzynarodowe organizacje dziennikarskie, politycy z regionu i wenezuelskiej opozycji. To niewiarygodne, ale milczy tylko polski MSZ.
W czwartek funkcjonariusze FAES, specjalnych oddziałów wenezuelskiej policji, zatrzymali Surdela w jednej z dzielnic Caracas. Po weryfikacji personaliów nakazali mu wysiąść z samochodu, założyli worek na głowę, bili po twarzy kolbami pistoletów, a następnie pozorowali jego egzekucję. MSZ do tej pory nie wystosował w tej sprawie nawet krótkiego komunikatu z protestem. Nie zawezwał też ambasadora.",Tomasz Surdel,"MSZ nie pochwala, ale rozumie.-@@@-My nie mamy msz. My mamy eksperymentalne laboratorium i hodowlę niekompetentnych konformistów i karierowiczów wyklętych, których nikt na Zachodzie nie traktuje poważnie, a na Wschodzie się nimi gardzi, no są za mało agresywni i gorliwi..
Taki faks i kołchoźnik transmitujący z ciemnogrodzkiej pryski i chłapnięcia.
Niech będzie obalony.-@@@-Przecież to jest dziennikarz ""gorszego sortu"".
Gdyby coś takiego wydarzyło się ""dziennikarzowi"" mediów rządowych, Błaszczak wysłał by Grom w celu wymierzenia sprawiedliwości.-@@@-To nie jest Polski MSZ. To pisowski MSZ.-@@@-Czy dziennikarz z maryja,tez tak bylby traktowany przez MSZ?Pytanie retoryczne,bo nigdy tam go by nie wyslano.-@@@-to nie jest dziennikarz ""dobrej zmiany"" wiec wszystko jasne ,a pobity byl przez bandytow rezimu ,tzw narodowcow ?.kolegow ,wiec sprawy nie ma!-@@@-zlecenie?-@@@-Taką postaw? można nazwaç jednym słowem GNOJSTWO ,,,,"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19514462,pawel-kurtyka-odrozniam-kariere-polityczna-od-partyjnej.html",Paweł Kurtyka: Kariera to niebezpieczne marzenie,"21
- Nie jestem w partii, nie jestem krewnym nikogo z partii, nepotyzmu u mnie państwo nie znajdziecie - Paweł Kurtyka opowiada o kulisach mianowania na stanowisko przewodniczącego Rady Nadzorczej Agencji Mienia Wojskowego. Jest jej najmłodszym członkiem.","Dominika Maciejasz: Z jakim pomysłem przyszedł pan do Agencji Mienia Wojskowego, że wybrano właśnie pana?

Paweł Kurtyka, przewodniczący Rady Nadzorczej Agencji Mienia Wojskowego: Nie szukałem pracy w Agencji Mienia Wojskowego. Miałem konkretny pomysł dotyczący możliwości wykorzystania nieruchomości z zasobów AMW, którym podzieliłem się z ministrem Antonim Macierewiczem. Spodobał się. Moja koncepcja zakłada wykorzystanie powojskowych terenów w taki sposób, żeby przyniosły zysk większy niż tylko i wyłącznie cena sprzedawanego terenu i równocześnie żeby nie straciły swojego charakteru. Można to porównać z tym, czym zajmuje się spółka PKP Xcity Investment, która rewitalizuje tereny pokolejowe i sprzedaje gotowy produkt na wolnym rynku. Zgadzam się z tą polityką, uważam, że AMW, mająca działki w centrach miast, jak np. przy ul. Rakowickiej czy ul. Rydla w Krakowie, powinna postępować w podobny sposób. Skoro deweloperzy mogą na nich zarabiać poprzez koordynowanie procesu inwestycyjnego, to może to zrobić również agencja, mająca w swoim ""portfelu"" spółki budowlane działające także na rynku prywatnym. Tereny powojskowe można rewitalizować w taki sposób, by zachować ich charakter i ""ducha miejsca"", pokazać, czym był ten teren kiedyś, komu służył, a jednocześnie wprowadzić nowe funkcje, np. mieszkaniowe i usługowe. Po co teren ma być degradowany przez deweloperów, jeśli zrewitalizowany można sprzedać z lepszym zyskiem? Myślę, że minister docenił ten pomysł, jak również moje wykształcenie w zakresie architektury oraz doświadczenie w kierowaniu zespołami ludzkimi oraz w inicjowaniu projektów politycznych, z których wiele okazało się sukcesem. Wiele osób traktuje funkcję członka rady nadzorczej jako wygodne źródło dochodu - zebrania odbywają się zwykle raz w miesiącu. Myślę, że minister, powołując mnie, wiedział, że ja potraktuję tę funkcję w zakresie rozszerzonym i poświęcę pracy w AMW dużo czasu i zaangażowania.

Wie pan, ilu ja znam bezrobotnych architektów z dużym doświadczeniem?

- Zapewne wielu i ze znacznie większym dorobkiem niż mój. Polityka jest miejscem dla osób, które realizację indywidualnej ścieżki kariery potrafią łączyć z pracą na rzecz wspólnego dobra. Dla mnie wykształcenie i zdobywanie twardych kompetencji to rzecz kluczowa i od wielu lat łączę to z zaangażowaniem w życie publiczne. Być może m.in. dzięki temu dałem się poznać ministrowi jako osoba godna zaufania.

No właśnie. Znalazłam taki cytat z 2009 roku z Marka Suskiego z Prawa i Sprawiedliwości w artykule pt. ""Skok Platformy na agencje wojskowe"": ""To, co dzieje się w wojskowych agencjach, to kolesiostwo w czystej postaci. Ciekaw jestem, kiedy obudzi się minister Julia Pitera i wreszcie weźmie się do porządnego monitorowania nominacji swoich partyjnych kolegów"". Artykuł dotyczył obsadzania stanowisk ludźmi z PO...

- Ja nie jestem w żadnej partii politycznej. Nie jestem również krewnym nikogo z partii rządzącej. Nepotyzmu u mnie pani nie znajdzie. Okoliczności niezależne ode mnie sprawiły, że jestem kojarzony z jedną konkretną partią polityczną. Organizacje, którymi kierowałem, sytuowały się w szeroko pojętym nurcie prawicy, nie tylko tym związanym z Prawem i Sprawiedliwością. Pani pyta tak naprawdę o hipokryzję - każda władza i każdy minister chce mieć wokół siebie zaufanych ludzi. Wcześniejsza władza, mówiąc ogólnie, robiła konkursy pod kątem konkretnych osób. Czy nie lepiej być szczerym i przyznać, że chce się mieć u boku zaufane osoby?

Co pan zrobi, jeśli minister Macierewicz zażąda od pana ręcznego sterowania agencją? Na przykład w kwestiach personalnych? W agencji nie ma ludzi byłych WSI?

- Jest oczywistością, że są. Ja jestem jednak przewodniczącym rady nadzorczej. To nie ja jestem od podejmowania decyzji i kierowania, tylko prezes agencji. Rada nadzorcza i prezes to dwa różne organy o różnych kompetencjach. Rada to organ złożony z siedmiu osób, który opiniuje i nadzoruje pewne kwestie dla ministra i w ten sposób wpływa na politykę agencji. Rolą przewodniczącego jest kierowanie pracą rady, a nie agencji. Proszę o tym napisać - dostaliśmy ostatnio list skierowany do prezesa agencji Pawła Kurtyki

Jak pana przyjął zespół? Nie było konsternacji?

- Ależ skąd. Przyjęli mnie serdecznie. Szybko przeszliśmy z wieloma osobami na ""ty"".

Po połączeniu Agencji Mienia Wojskowego z Wojskową Agencją Mieszkaniową zyskaliście nowe uprawnienia. Wcześniej agencja obracała głównie tym, co było wycofywane z użytku. Teraz możecie też inwestować w przemysł obronny, kupować, eksportować. Jak idzie sprzedaż rosomaków na Słowację?

- Połączenie z WAM przede wszystkim sprawiło, że jednym z największych zadań jest koordynowanie polityki mieszkaniowej dla wojska. Moje pomysły na efektywniejsze wykorzystanie terenów powojskowych i ich rewitalizację przewidują m.in., że dodatkowy zysk zostanie przeznaczony na inwestycje. Jeśli chodzi o rosomaki, mogę powiedzieć na ten moment jedynie tyle, że projekt jest w trakcie wdrażania. Proszę zapytać mnie o to w późniejszym terminie, na razie obowiązuje mnie tajemnica handlowa. Proszę mieć też świadomość, że zakupy broni dla wojska koordynuje na ten moment w całości Inspektorat Uzbrojenia MON, a nie AMW.

Ciekawa idea z tą rewitalizacją, ale skąd pan weźmie na to pieniądze? Budżet nie jest z gumy...

- W założeniu na agencji będzie ciążył przede wszystkim obowiązek w zakresie planowania. Sam proces inwestycyjny pozostawiony zostanie spółkom zależnym, które mają szeroki dostęp do instrumentów kredytowych i działają w ramach tych samych reguł co prywatni deweloperzy. Trzeba będzie również sięgnąć częściowo po kapitał prywatny w zakresie realizacji planu rewitalizacji ułożonego przez agencję. Warto również sięgać po nowe instrumenty, takie jak Narodowy Plan Rewitalizacji.

Od czego pan zaczął pracę w agencji?

- Od audytu. Jesteśmy na etapie analizowania umów, przede wszystkim z zakresu zamówień publicznych. Jest ich 1,8 tys. z 2015 roku. Przewidujemy również audyt w innych aspektach działalności agencji. Do przemyślenia jest też jej struktura. W tej chwili trwają analizy.

Jest pan założycielem Stowarzyszenia ""Studenci dla Rzeczypospolitej"". Organizowaliście konferencje ""Raport o stanie państwa"", które poświęcaliście m.in. różnym patologiom, przyglądaliście się też sytuacji w AMW. Teraz sam zajmuje pan tam wysokie stanowisko. To jak jest z tą patologią?

- Nie lubię być gołosłowny, więc póki co wstrzymam się od oceny. Prowadzimy również badanie pewnych powiązań personalnych. Dopiero sumaryczny obraz pozwoli na wygłaszanie opinii.

Czego albo kogo dotyczą?

- Na tym etapie nie mogę ujawniać takich informacji.

Mam nadzieję, że dostaniemy od AMW zielone światło na inwestycję trasy pychowickiej, skoro mamy krakowianina we władzach?

- Musiałbym się przyjrzeć tej sprawie. Być może jest szansa na wymianę działek, jak w przypadku budowy Centrum Muzyki, czyli krakowskiej filharmonii. Zwrócił się do nas urząd marszałkowski, by tereny pod budowę Centrum Muzyki zamienić z działkami przy ul. Czerwone Maki. To była pierwsza sprawa związana z Krakowem, którą zająłem się w agencji, współpracując z przewodniczącym Sejmiku Małopolskiego Kazimierzem Barczykiem. W tej chwili agencja prowadzi procedurę ponownej wyceny tych działek.

Jakie są pana ambicje polityczne?

- A czym jest ambicja polityczna? W filmie poświęconym osobie Margaret Thatcher pada wypowiedź: ""Kiedyś szło się do polityki po to, by czegoś dokonać, teraz ludzie idą tam, by kimś zostać"". Nie wiem, czy te słowa zostały wypowiedziane naprawdę, ale trudno mi się z nimi nie zgodzić. Ja się nie staram o stanowiska dla pieniędzy - prowadzę własną działalność gospodarczą i to jest moje główne źródło utrzymania. Robię to, co uważam za wartościowe, inicjuję tematy i projekty. Tak było ze Stowarzyszeniem ""Studenci dla Rzeczypospolitej"" czy Fundacją dla Rzeczypospolitej i tak jest teraz.

Więc nie marzy się panu kariera partyjna?

- Odróżniam karierę polityczną od partyjnej. Na pewnym etapie działania w życiu publicznym nie da się uniknąć tej drugiej - tak jest skonstruowana przestrzeń aktywności politycznej w Polsce. Nie jest to jednak moim marzeniem. Kariera to dość niebezpiecznie marzenie. Wolę chcieć zmiany i formułować programy zmiany - a to, za pomocą jakiego narzędzia się je wprowadza, ma znaczenie drugorzędne.

PAWEŁ KURTYKA

Rocznik 1989. Absolwent historii, architekt, obronił też licencjat z archeologii. Jest współwłaścicielem biura architektonicznego, wcześniej pracował w firmie deweloperskiej Angel Poland Group i w biurze architektonicznym Wizja. Założył Stowarzyszenie ""Studenci dla Rzeczypospolitej"", żeby promować historię i zainteresować młodzież życiem publicznym w Polsce.

Syn Zuzanny i Janusza Kurtyków. Matka jest lekarzem o specjalizacji pulmonolog i pediatra. Z krakowskich list Prawa i Sprawiedliwości kandydowała do Senatu. Ojciec był szefem Instytutu Pamięci Narodowej, zginął w katastrofie smoleńskiej. Po jego śmierci Paweł brał udział w miesięcznicach smoleńskich, razem z Antonim Macierewiczem i Anną Fotygą poleciał do USA, by za oceanem zbierać podpisy pod prośbą o powołanie międzynarodowej komisji, której celem byłoby wyjaśnienie przyczyn katastrofy.",Paweł Kurtyka (MATEUSZ SKWARCZEK),"> Nepotyzmu u mnie nie znajdziecie Jego stanowisko to czysty nepotyzm. PiSory, gdyby taki numer zrobiła PO, to natychmiast krzyczelibyście o wielkiej aferze - akurat wyjątkowo słusznie.-@@@-nepotyzmu nie znajdziemy :) ale zwykły prostacki TKM i znajomych królika, ot cała tajemnica obejmowania stanowisk, jak Polska długa i szeroka, przez prawych i sprawiedliwych inaczej i przyjaciół-@@@-Dynastia Kurtyków? PiS cofa nas nie do XIX wieku, ale do wczesnego średniowiecza :(-@@@-Paweł? Syn Janusza? No tiaaaa, żadnego nepotyzmu dostrzec tutaj nie można. Po prostu fachura.-@@@-""Ja nie jestem w żadnej partii politycznej. Nie jestem również krewnym nikogo z partii rządzącej. Nepotyzmu u mnie pani nie znajdzie."" - mówi prawdę (może poza ostatnim zdaniem ;) ), a mimo to czuję się jakby ktoś mi napluł w twarz... Jak na dłoni widać jaki stan umysłu jest potrzebny aby być zaufanym partii rządzącej.-@@@-""Paweł brał udział w miesięcznicach smoleńskich, razem z Antonim Macierewiczem i Anną Fotygą poleciał do USA, by za oceanem zbierać podpisy pod prośbą o powołanie międzynarodowej komisji, której celem byłoby wyjaśnienie przyczyn katastrofy. "" Nie jestem w partii, nie jestem krewnym nikogo z partii, nepotyzmu u mnie państwo nie znajdziecie"" Taki wykształcony a nie rozumie co mówi. Gdyby nie ojciec (współczuję straty) nigdy nie zaistniałbyś w tym świecie. Czy ot rozumiesz? Wydaje mi się że nie.-@@@-Czy wśród zwolenników PIS jest choć jedna przyzwoita osoba? Bo nie wierzę, że naród polski może nosić w sobie tyle k....stwa. przepraszam za język ale ręce mi po prostu opadają.-@@@-No nie ma nepotyzmu. Dostał pracę jako wybitny specjalista od wojska i uzbrojenia. On wie wszystko o mieniu wojskowym - zna rodzaje uzbrojenia, zna techniczne i polowe wartości sprzętu.Prawda jest taka że bez machlojek, fałszywych oskarżeń wobec prawdziwego, oddanego Polsce propaństwowa jakim był Andrzej Jan Przewoźnik , a nie układom itp jego ojciec nigdy nie dostałby pracy jako szef IPN. Kłamca ."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,164483,24410154,zabral-do-rzymu-cale-liceum-dostal-honorowe-obywatelstwo-to.html","Zabrał do Rzymu całe liceum. Dostał honorowe obywatelstwo. ""To dla Niemca szczególne wyróżnienie""","Hans Höffmann, przedsiębiorca z Dolnej Saksonii, na tygodniową wycieczkę do Rzymu zabrał całe starachowickie liceum. Pojechały 823 osoby, uczniowie, nauczyciele, opiekunowie. Zrobił to z wdzięczności za to, że Polska dała światu Jana Pawła II","Tekst został opublikowany w „Gazecie Wyborczej” w Kielcach 31 grudnia 2009 roku
Wszystko zaczęło się w marcu 2007 roku. Grupa uczniów z II LO im. Stanisława Staszica w Starachowicach pojechała w ramach wymiany z niemiecką szkołą do Vechty, miasteczka w Dolnej Saksonii. Jechali autokarem firmy Höffmanna. – Mieliśmy dwie godziny wolnego czasu. Kierowca zabrał nas do firmy, gdzie w ogrodzie stoi pomnik Jana Pawła II. Hans zobaczył, jak się modlimy, wyszedł, przywitał się i opowiedział o swojej przyjaźni z polskim papieżem – wspomina Michał Minda, obecnie student Politechniki Rzeszowskiej, który jako licealista był w Vechcie.","Starachowice, 4 grudnia 2009 roku. Niemiecki przedsiębiorca Hans Hoffman dostaje tytuł honorowego obywatela miasta (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17045426,Wybory_2014__Prezydent_Grobelny_podsumowal_kampanie.html",Wybory 2014. Prezydent Grobelny podsumował kampanię i apeluje: Idźcie na wybory,"0
- To będzie ważny dzień dla Poznania. Liczę, że poznaniacy znów mi zaufają, tak jak ufali przez poprzednie lata - mówi prezydent Ryszard Grobelny. Twierdzi, że nie zmartwiły go sondaże, w których przegrywa z Jackiem Jaśkowiakiem z PO.","Prezydent Grobelny podsumował kampanię w piątek po południu. Jednak najpierw wbił szpilę Platformie Obywatelskiej. Przypomniał dziennikarzom filmik, na którym Filip Kaczmarek - szef PO w Poznaniu - chwalił się różnymi inwestycjami w mieście dofinansowanymi przez Unię Europejską. Czyli m.in. ul. Głogowską, nowymi tramwajami i nowym budynkiem Biblioteki Raczyńskich.



- Dziękuję Filipowi za dobrą opinię o Poznaniu - skwitował Grobelny tuż po pokazaniu nagrania. Nie mówił zbyt wiele o kończącej się kampanii. Dziennikarze zapytali go, czy zaniepokoił go sondaż ""Wyborczej"", w którym jego rywal w II turze Jacek Jaśkowiak z PO prowadzi z wynikiem 47 proc. Prezydent ma 41 proc. (reszta badanych wciąż się waha, na kogo oddać głos).

- Taka myśl o porażce zawsze istnieje. Jednak jestem przekonany, że nie przegram. Mam nadzieję, że poznaniacy znów mi zaufają, tak jak ufali przez poprzednie lata - skomentował Grobelny. Kiedy w czwartek wieczorem na gorąco komentował dla nas wyniki sondażu, dodawał także, że mieszkańcy powinni kierować się własnymi przekonaniami, a nie sondażami.

Zapytaliśmy Grobelnego, odnosząc się także do jego sportowych zamiłowań, czy woli uciekać, czy gonić stawkę. - W maratonie zawsze wolę biec z tyłu stawki - odparł. A jak się czuje, kiedy pierwszy raz to on musi kogoś gonić w sondażach? Prezydent twierdzi, że nie ma z tym problemu i ma dobre samopoczucie.

Zwrócił się też do mieszkańców: - Los Poznania jest w waszych rękach. Do państwa dyspozycji oddaję moje doświadczenie, energię i wiedzę. To od państwa zależy, czy w Poznaniu będzie monopol jednej partii [chodziło oczywiście o PO, która ma już większość w radzie miasta - red.]. To będzie ważny dzień dla Poznania.

Druga tura wyborów na prezydenta Poznania już w niedzielę. Lokale wyborcze będą czynne w godz. 7-21.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,2764736,javiera-cercas-i-jego-zolnierze-spod-salaminy-wielki-spor-o.html","Javier Cercas i jego ""Żołnierze spod Salaminy"": wielki spór o wojnę domową w Hiszpanii przełożony na powieść [DOMOSŁAWSKI]","0
Nareszcie w Polsce - powieść ""Żołnierze spod Salaminy"" Javiera Cercasa, która w Hiszpanii miała w ciągu czterech lat ponad 30 wydań. To jedna z najpiękniejszych znanych mi pieśni przeciwko śmierci.","Od razu wpadamy w sam środek niekończącego się sporu o hiszpańską wojnę domową. Czerwoni - czarni, prawica - lewica, dobrzy - źli, ci rozstrzeliwują - tamci mordują...

Wszystkie kalki i szablony od razu do kosza.

Jeśli jest to powieść rozliczeniowa, to na innym poziomie, w innej sferze, niż rachowanie ofiar, grzechów i win stron hiszpańskiego konfliktu. Jeśli mowa o winach i grzechach, to nie tak, jak to czynią zazwyczaj historycy, a już nie daj Bóg politycy.

Nędzny dziennikarzyna",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24385508,jest-nowy-dyrektor-od-drog-wojewodzkich-to-nie-koniec-zmian.html",Jest nowy dyrektor od dróg wojewódzkich. To nie koniec zmian,Andrzej Sieńko został nowym dyrektorem Zarządu Dróg Wojewódzkich. Na stanowisku zastąpił wieloletniego szefa Andrzeja Gwozdę. Jednak zmian w instytucjach podlegających marszałkowi będzie więcej.,"Od dłuższego czasu nie ma tygodnia, w którym nie dochodziłoby do wymiany szefów w jednostkach, które podlegają samorządowi województwa. Niedawno informowaliśmy o nowym szefie Centrum Onkologii Ziemi Lubelskiej, zmianach w Lubelskiej Agencji Wspierania Przedsiębiorczości czy Lubelskich Dworcach. Teraz doszło do kolejnych roszad.
Nowy specjalista od budowy dróg
Tym razem chodzi o Zarząd Dróg Wojewódzkich. To instytucja, która odpowiada za stan tras oznaczonych żółtym prostokątem. W województwie lubelskim to ponad 2 tys. km dróg. ZDW zajmuje się też inwestycjami. W ostatnich latach na jego zlecenie modernizowane były m.in. trasa nr 835 z Lublina do Biłgoraja czy 829 z Łęcznej przez Milejów do Biskupic.",Andrzej Sieńko (Fot. Materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16712807,Sprawa_Mariusza_N__Zeznawali_bardzo_wazni_swiadkowie.html",Sprawa Mariusza N. Zeznawali bardzo ważni świadkowie,"8
- Widok był taki, że nawet pani z pogotowia ratunkowego nie dała rady podejść do tego chłopca - mówiła w sądzie mieszkanka Czarnówki. To przed jej domem Mariusz N. rozjechał 13-letniego Patryka.","Pani Anna to najważniejszy świadek grudniowego wypadku. W piątek zeznawała w otwockim sądzie: - Wróciłam z pracy, nie zdążyłam się nawet przebrać, gdy usłyszałam krzyk jakiejś dziewczyny. Wyszłam przed dom i zobaczyłam ją na drodze. W pierwszej chwili myślałam, że ktoś ją napadł. Leżały porozrzucane rzeczy, m.in. zeszyty. Była w szoku. W panice zaczęła zbierać te zeszyty i ja jej nawet pomagałam. Zapytałam, co się stało. ""Mój brat, mój brat"" - odpowiedziała tylko. I wtedy zobaczyłam tego chłopca.",Mariusz N. podczas jednej z wcześniejszych rozpraw (Fot. Małgorzata Gendlek / Agencja Gazeta),"40% zabitych pieszych w UE ginie w Polsce. CZTER-DZIEŚ-CI PRO-CENT!!! Polska to jedyny obok Rumunii kraj UE, gdzie zamordowanych przez BYDŁO pieszych liczy się w tysiącach. W Warszawie numerem jeden wśród przyczyn śmiertelnych wypadków jest ""nieprawidłowe przejeżdżanie przejść dla pieszych"". Mandaty mamy najniższe w Europie i BARDZO rzadko są nakładane za naruszenia pierwszeństwa pieszych. W Warszawie indolenta, leniwa, bezjajeczna policja karze za naruszenia pierwszeństwa pieszych na przejściach... 15 (piętnastu) kierowców dziennie. Tylu narusza przepisy średnio w kwadrans na jednej zebrze (i można by ich ""ogolić"" za to na 7.500 zł, więc to nie kwestia ""braku środków"". Polska to taka mniejsza Rosja - chamolandia zachodnioazjatycka.-@@@-Myślę, że niedługo ludzie będą tak rozczarowani pracą organów ścigania i wymiaru sprawiedliwości, że pojawi się popyt na usługi typu: ""WYRYWANIE CHWASTÓW TANIO, SZYBKO, BEZ PYTAŃ TEL. ............................""-@@@-Ciotka tez powinna stanac przed sadem. Okropna rodzina, aspoleczna i dno spoleczne.-@@@-teraz ciocia taka chora? a wtedy nie była? Dno...-@@@-Śmiecia wsadzą na kilka lat, a potem wyjdzie i zabije trzecie dziecko? Już jedno przed wypadkiem miał na sumieniu! Dożywocia na dostanie, więc cokolwiek byście nie napisali to i tak wszystko o kant... Może chociaż obroża elektroniczna do końca życia, by śmieć bał się jeździć samochodami i oczywiście kontrola tego.-@@@-Staram sie bardzo uwaznie jezdzic. Ale gdyby nie daj Boze zdarzylo mi sie przejechac dziecko to na pewno nie moglbym z tym zyc. Palnalbym sobie w leb albo powiesil."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21407473,moc-atrakcji-w-lalkach-wszystko-za-sprawa-tego-projektu.html","Moc atrakcji w ""Lalkach"". Wszystko za sprawą tego projektu","Piąty rok z rzędu Opolski Teatr Lalki i Aktora otrzymał dofinansowanie na projekt ""Teatr. Poczuj to!"". Dzięki temu przez najbliższe miesiące organizowane będą liczne warsztaty i spotkania z ciekawymi osobami, w których będą mogły uczestniczyć zarówno dzieci jak i dorośli.","Cykliczny projekt z zakresu pedagogiki teatru w ubiegłych latach cieszył się dużą popularnością. Jak tłumaczy Alicja Morawska-Rubczak, koordynatorka projektu, teatr to nie tylko spektakle, lecz przede wszystkim miejsce spotkań. W związku z tym powinien być przestrzenią dyskusji, rozwoju i doskonalenia umiejętności oraz poszerzania wiedzy widzów.
– Planowane w ramach projektu warsztaty, dyskusje i spotkania, poza sięganiem do narzędzi teatralnych, koncentrują się na problematyce związanej z rozumieniem, nazywaniem i doświadczaniem emocji – wyjaśnia Morawska-Rubczak.",ROMAN ROGALSKI,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18476462,fashion-week-po-bialostocku-moda-przyjela-sie-w-operze-zdjecia.html",Fashion week po białostocku. Moda przyjęła się w operze [ZDJĘCIA],"0
Pokazem Mariusza Przybylskiego zakończyła się w niedzielę (2.08) wieczorem białostocka impreza modowa Fashionable East. Wcześniej zobaczyć można było wiele zróżnicowanych kolekcji.","Z Białegostoku pochodzą tak utalentowani projektanci jak Bartosz Malewicz, Paulina Matuszelańska czy Alicja Czarniecka, którzy mają zdecydowany styl i tworzą kolejne przemyślane kolekcje. Warto promować takie osoby, warto też rozwijać Fashionable East w mieście o tradycjach modowych, a przeniesienie imprezy do opery jest do tego dużym krokiem. W formule wydarzenia tego typu wciąż jednak brakuje oferty między pokazami mody, a czas oczekiwania uczestników mogłyby wypełnić choćby showroomy, które są oczekiwanym elementem tego typu wydarzeń.",Fashionable East. Pokaz mody Mariusza Przybylskiego (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,496341.html",Koszykarze Broka Czarnych Słupsk doznali czwartej z rzędu porażki w ekstraklasie,"0
Tym razem słupszczanie przegrali we własnej hali ze Stalą Ostrów Wielkopolski 74:78 i zamiast przybliżyć - znacznie się oddalili od miejsca w pierwszej szóstce.","Mecz zapowiadaliśmy jako pojedynek koszykarskich ""lisów"", czyli trenerów Aleksandra Krutikowa (Słupsk) i Andrzeja Kowalczyka (Ostrów). Sprytniejszy okazał się drugi.

Słupscy kibice, których było blisko 3000, już dawno nie oglądali tak złej koszykówki. Mnóstwo strat, niecelne rzuty, chaos w obronie, brzydkie faule były wizytówką tego fatalnego spotkania.

Początek dla Stali, której koszykarze bezkarnie zbierali piłki na atakowanej tablicy. Mieli więc liczne okazje do ponawiania akcji, co najlepiej wykorzystywał Wojciech Szawarski, zupełnie niewidoczny w dalszej części meczu. Fatalnego wrażenia nie zacierały nawet efektowne akcje Augenijusa Vaskysa obok Margusa Metstaka, najlepszego w słupskim zespole.

Po akcja Vaskyska (10 pkt w pierwszej kwarcie) Czarni objęli minimalne prowadzenie.

W drugiej części trwała licytacja błędów. Długimi minutami słupszczanie nie zdobywali punktów, ale rywale nie potrafili tego wykorzystać. W tej części gry punkty zdobywał zwykle doskonale grający Furman, z którym nie radzili sobie ani Oleg Kożeniec, ani Rusłan Bajdakow.

Przed drugą połową jakiś kibic krzyknął po adresem słabego Juszkina: Oleg! Obudź się. Poskutkowało. Nastąpiło najlepsze pięć minut Czarnych w meczu. Obrona wreszcie była szczelna, a wyprowadzane kontry seriami przenosiły punkty. Ten okres gry gospodarze wygrali 14:1 i objęli prowadzenie 48:36.

Rywal oddawał pole. Dariusz Parzeński, stojąc sam przed koszem, nie zdołał wykonać wsadu, za to w rewanżu takim akcjami popisali się Vaskys i Bajdakow. Jeszcze w trzeciej kwarcie boisko opuścił za pięć fauli Furman.

W tym momencie nastąpiła seria niewymuszonych strat Żydrunasa Valuckisa i bezsensownie oddawanych rzutów Litwina. Rywal tylko na to czekał. Akcje Jacka Krzykały i Wojciecha Szawarskiego pozwoliły odrobić straty. W nerwowej końców świetnie zagrał bardzo słaby wcześniej Chuck Ewans. Pierwsze punkty zdobył cztery minuty przed końcem, ale w tej części gry miał ich aż siedem. I były to punkty kluczowe dla meczu.

Po spotkaniu trener Kowalczyk przyznawał, że sukces jego drużyna zawdzięcza także szczęściu. Wydaje się jednak, że pomogli w tym słupszczanie i trener Krutikow, który nawet w ciągu ostatnich 100 sekund gry zdążył przeprowadzić wiele zmian. Co kilkadziesiąt sekund wymieniał Zydrunas Valuckisa na Marcina Stokłosę i odwrotnie. Zamiast uspokojenia i przemyślanych akcji w końcówce dominował chaos.

Krutikow chwalił rywali i tradycyjnie nie krytykował publicznie swoich zawodników, ale w szatni było ponoć bardzo gorąco.

Oceny Broka (w skali 1-5): Kożeniec 2, Bajdakow 3, Metsak 4, Vaskys 4, Juszkin 2, Valuckis 2",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23070812,czyzynska-walka-o-przestrzen-starzy-i-nowi-mieszkancy-deweloperzy.html","Czyżyńska walka o przestrzeń. Starzy i nowi mieszkańcy, deweloperzy","Mieszkańcy walczą ze sobą o wszystko. O wyjazd z osiedla, miejsce w przedszkolu, bloczek do lekarza. Pomogą programy społeczne, o które upominają się radni? Rozmowa z Wojciechem Krzysztonkiem, radnym miasta i dzielnicy XIV.","Renata Radłowska: Sąsiedzi czy wrogowie?
Wojciech Krzysztonek: Mam nadzieję, że sąsiedzi. Ale intensywna zabudowa Czyżyn w tak krótkim czasie, cały ten niekontrolowany proces, spowodowały, że relacje międzyludzkie nie wyglądają najlepiej. To zjawisko nazwałbym „walką o przestrzeń”. Przede wszystkim walka na parkingach, o pierwszeństwo wyjazdu z osiedla. Rano, między godz. 7 a 8, Czyżyny trąbią klaksonami na potęgę. Momentami powstaje dość osobliwa kakofonia. Każdy chce się uwolnić, uciec z osiedla, a tu się nie da, ponieważ Czyżyny nie były przygotowane na taką ilość ludzi i samochodów; nie mają infrastruktury. Wszyscy cisną się więc na tych wąskich uliczkach wewnątrzosiedlowych i innych – Kłosowskiego, Hynka, Włodarczyka, a potem przy włączaniu do ruchu na Dąbrowskiej czy Stella-Sawickiego. Bywa, że ludzie nasyłają na siebie straż miejską, bo jeden zajął miejsce parkingowe drugiego lub źle zaparkował.
Walczą nowi z nowymi czy starzy z nowymi?
– Niemal każdy z każdym. Bo jak na osiedlu są dwie przychodnie zdrowia i każdy potrzebuje lekarza, to nie ma znaczenia, do kogo ma się pretensje. Ludzie przychodzą pod przychodnię zaraz po godz. 6 i stoją w kolejce, nieraz na ogromnym mrozie, by dostać się do lekarza. Z infrastrukturą społeczną jest ogromny problem – brak miejsc w przedszkolach i żłobku, a przecież nie wszyscy jeszcze wprowadzili się do bloków Avii. Ludzie są zmuszeni do walki – i to absurdalne – o przestrzeń publiczną. Walczą o coś, co należy do wszystkich.
Źli deweloperzy?
– Kilkanaście lat temu zabrakło rządzącym refleksji i wyobraźni. Miasto nie stanęło na wysokości zadania. Zamiast być strażnikiem interesu publicznego, puściło wszystko na żywioł. Deweloperzy zachowują się jak szarańcza – pożywią się, zarobią i zostawiają po sobie morze betonu.
Pan jest radnym Czyżyn, też pan rządzi.
– Nie nazwałbym tego władzą. Radnym miasta jestem pierwszą kadencję, a moje apele jako przewodniczącego dzielnicy były ignorowane. Opowieść o tym, jak próbowaliśmy zainteresować miasto tym, co za chwilę stanie się w Czyżynach, byłaby bardzo długa. Sama korespondencja z deweloperem to solidny wątek. Pisaliśmy, że skoro już się stało i Czyżyny będą zabudowywane, trzeba pomyśleć o infrastrukturze – drogowej i społecznej. A deweloper w kółko: to nie jego sprawa, bo buduje zgodnie z prawem i przy zachowaniu „wszystkich współczynników”. Pamiętam Czyżyny sprzed kilku dekad – był beton, ale jednak z przewagą zieleni. Ludzie się znali, nie było anonimowości. Popołudniami dzieciaki bawiły się na polu, wieczorem dołączali nasi rodzice. Dziś każdy żyje w swojej twierdzy.
A place zabaw?
– Szczęśliwie są. Chociaż już słyszę, że deweloper chce ogrodzić te, które zbudował. Odciąć od „starych”.
To raz jeszcze: źli deweloperzy?
– Zero odpowiedzialności społecznej. Gdyby jakiś czas temu Czyżyny miały uchwalony plan miejscowy, nie narzekalibyśmy na deweloperów. Dziś możemy tylko ograniczać szkody. Procedowany jest właśnie plan miejscowy „Czyżyny – osiedle Dywizjonu 303 i 2 Pułku Lotniczego”. Mam nadzieję, że ten dokument ochroni to, co jeszcze zostało przed zabudową. Myślę o terenach między pasem startowym a Szkołą Podstawową nr 155 (tu też miała być mieszkaniówka). Problem jest tylko taki, że te tereny miasto musi najpierw wykupić.
Myśli pan, że można dogęszczać miasto w sposób odpowiedzialny?
– Uważam, że polityka dogęszczania miasta moralnie zbankrutowała. Oczywiście – wychodzi taniej, ponieważ można przyłączyć się do istniejącej infrastruktury (kanalizacja, media itp.). Tyle że płaci się inne koszty, społeczne. I Czyżyny są tego przykładem.
Na czym mają polegać programy społeczne, o które upomina się pan w magistracie?
– Stworzenie przestrzeni wspólnych dla mieszkańców. Takim miejscem może być dawny hangar lotniczy (wpisany do miejskiego programu rewitalizacji), ale też basen budowany przy szkole podstawowej. Chcemy uruchomić nowy przystanek przy ulicy Orlińskiego, puścić kładkę przez Stella-Sawickiego; na pewno nie unikniemy zmiany organizacji ruchu. Budowa przedszkoli i żłobków będzie sporo kosztować, ale trzeba to szybko zrobić. Szkoda, że wszyscy za to zapłacimy, a nie deweloper. No i musimy ochronić te tereny zielone, które się jeszcze w Czyżynach ostały.
Ile dusz ma dzielnica?
– Kiedyś niewiele ponad 20 tysięcy, za chwilę – kiedy już wszyscy się wprowadzą – grubo ponad 30.","Czyżyny, Osiedle Avia (ADRIANNA BOCHENEK)","A każdą decyzja zabudowy, budowy stoi prezydent miasta Krakowa...-@@@-Nie rozumiem dlaczego w Krakowie do każdego oddawanego mieszkania nie może być ""przypisane"" miejsce parkingowe. To jest na porządku dziennym w Warszawie, ale u nas - nie da się, bo jeszcze biedny deweloper będzie miał kłopot i zamiast wciskać jeden blok w drugi i budować od jednej granicy działki do drugiej, będzie musiał zostawić trochę większą wolną przestrzeń.-@@@-Przy ul Miłkowskiego na Ruczaju jest tak samo a jeszcze mają powstać dwa bloki. Nikt z UM nie patrzy na istniejącą, a raczej nie dostosowaną do takiej ilości samochodów i mieszkańców infrastruktury drogowej itd..-@@@-O co chodzi z tymi przychodniami? Przecież nie ma rejonizacji, mozna wybrać taką, w której nie ma kolejek. Ale ludzie wolą wstawać o świcie i czekać na ""numerek"" niz wsiąść w autobus/tramwaj i komfortowo skorzystać z porady lekarskiej. Naprawdę mozna. W mojej przychodni dzwonię ok. południa a lekarz przyjmuje mnie o 16.-@@@-Za chwilę tak samo będzie na Kurdwanowie. A Majchrowski rządzi i rządzi. Król betonu.-@@@-""To raz jeszcze: źli deweloperzy?"" - no przepraszam ale to pytanie tak nachalnie powtarzane wygląda jak próba wybielenia deweloperów. Jak ktoś się zachowuje nieetycznie - to nic tego nie zmieni.
Nawet jak u podstaw leżą karygodne zaniedbania ze strony władz miasta (oby tylko zaniedbania).-@@@-"" Kilkanaście lat temu zabrakło rządzącym refleksji i wyobraźni. Miasto nie stanęło na wysokości zadania.""
Nieprawda, nie kilkanaście lat temu, ale nadal tak się dzieje. Zabudowuje się Kliny w tempie błyskawicznym, oprócz 'apartamentów' szykuje się zabudowę komunalną w rejonie szpitala Babińskiego. A uliczki wąskie i NIKT nie zaczyna budowy od infrastruktury drogowej. Plan połączenia Fortecznej i Zawiłej już spleśniał, a drogi nie ma. Korpala, która po połączeniu z Komuny Paryskiej odciążyłaby ruch - ucięta jest w połowie i kończy się na prywatnej drodze. Dlaczego nikt tego nie dopilnuje, by uporządkować stan własności dróg w mieście?
To już nie brak wyobraźni, ale patologia!-@@@-Deweloper jest od tego żeby zarabiać pieniądze, a miasto jest od tego żeby działo się to w sposób cywilizowany. Niestety nasze miasta nie mają pieniędzy na infrastrukturę i skutecznie to obchodzą zaniedbując temat i udając że go nie ma. Jednocześnie rząd nie robi nic żeby koszty rozłożyć na deweloperów bo mieszkanie będą drogie i tak koło się zamyka. Nikt nie ma jaj żeby powiedzieć, że czegoś nie wolno."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,109268,19409979,do-bazaru-na-bal-przed-wojna-bawila-sie-tu-elita-poloneza.html",Hotel Bazar - tu na balach bawiła się przed wojną elita Poznania,"1
Słynął z nich międzywojenny hotel Bazar. Noworoczne bale w Sali Białej obrastały w legendy. Bawiła się tu elita Poznania: kupcy, prawnicy, dziennikarze, urzędnicy, wreszcie korporacje studenckie","Poznańska elita zapominała tu o troskach codziennego dnia. O Wielkim Kryzysie, o nadciągającym zagrożeniu z zachodu, o zbliżającej się wojnie. Bawić się w reprezentacyjnej, wspaniale oświetlonej Sali Białej znaczyło wtedy, w międzywojennym Poznaniu tyle, co należeć do najbardziej poważanych obywateli miasta. Bo wszystkich ich można było zobaczyć obok siebie, czasem w wytwornych kostiumach, a nawet maskach.

""Bal Kupiectwa zgromadził w pięknych salach Bazaru b. liczną publiczność"" - relacjonował 21 stycznia 1934 roku dziennikarz na łamach ""Kuriera Poznańskiego"". - ""Tradycyjnego poloneza poprowadził p. radca Stefan Kałamajski z p. prezesową Majewiczową. Po polonezie rozpoczęła się miła zabawa, która przeciągnęła się do rana"".

Lata trzydzieste, zwłaszcza 1937-1939 nie były zbyt bogate w bale, ale - przynajmniej jeśli chodzi o bale kupiectwa poznańskiego - miały zawsze element wspólny: poloneza zwykle prowadził Stefan Kałamajski, najbardziej chyba wówczas znany kupiec poznański, właściciel m.in. kina Słońce. W 1937 roku poprowadził do poloneza panią Szulcową - potem tańczono m.in. trojaka śląskiego i oberka kościańskiego.



Sznury samochodów

O balach w Bazarze zawsze wiedziało całe miasto - nawet ci, którzy na co dzień nie czytali gazet. Trudno ich było nie zauważyć - zwłaszcza na Alejach Marcinkowskiego. ""Już przed godziną dziewiątą przed Bazar zaczęły zjeżdżać sznury samochodów, powozów i dorożek, wiozących co znamienitszych obywateli z Poznania i bliższych i dalszych okolic"" - informował w lutym 1935 roku o dorocznym balu kupiectwa ""Kurier Poznański"". Kupcy bawili się hucznie, na królową balu wybrano pannę Groszkiewiczównę.

Hotel Bazar dysponował wspaniałym zapleczem gastronomicznym - posiadał wszak własną restaurację i kuchnię - oraz legendarnymi zasobami wina najlepszych europejskich gatunków, w tym nawet trunki z ""czasów napoleońskich"". Dość wspomnieć, że - jak zapisał w swoich wspomnieniach Edward Kujaciński, ówczesny dyrektor hotelu - w sierpniu 1939 roku wartość zgromadzonych w piwnicach win sięgała ponad 1 mln 340 tys. zł. Dla porównania: wartość zabudowań Bazaru oszacowano wówczas na niespełna 1,6 mln zł. Gościć w Bazarze i nie skosztować wina z piwnic hotelu - było grzechem, za który nie przysługiwało żadne rozgrzeszenie.



Iskrzyły się klingi rapierów

Oprócz kupców, najczęstszymi bywalcami balów w Bazarze byli studenccy korporacjoniści. Ich bale uważane były za najlepsze, przynajmniej tak opisywano je w annałach poszczególnych korporacji. Najświetniejsze bale organizacji studenckich w Bazarze odbywały się w latach 20. i od połowy lat 30.

17 lutego 1935 roku ponad tysiąc osób bawiło się na Pierwszym Reprezentacyjnym Balu Korporacyjnym, podczas którego imprezowały wszystkie studenckie korporacje jednocześnie. Tłum szanownych gości wypełnił nie tylko Salę Białą, ale również Malinową oraz pomieszczenia restauracji. ""U wejścia do Bazaru wywieszono flagi korporacyjne, które łopotały na wietrze. Wszystkie sale bazarowe zostały artystycznie udekorowane przez firmę F. Bruch herbarzami i barwami korporacji. Z balkonu Sali Białej zwisała flaga narodowa z orłem pośrodku. Wkoło, na tle kolorowej draperii, iskrzyły się w świetle lamp klingi rapierów"" - sprawozdawał patetycznie ""Kurier Poznański"".

Atmosferę tych imprez dobrze oddaje wiersz Stanisława Krokowskiego z Korporacji Akademickiej ""Chrobria"", zacytowany w Kronice Miasta Poznania przez Dainę Kolbuszewską:



Dym, zgiełk, ściski, piski...

Młode babcie, hochsztaplery,

Letnie piwsko, czysta whisky,

Foksteriery, fordansery...

Brudne ręce i sumienia,

Zadzierżyste, sztuczne loki,.

W kółko, w kółko, bez wytchnienia,","Bal w Sali Białej Bazaru, okres międzywojenny. (NAC)","Bylem na tym balu , rozpoznaje siebie na jednym ze zdjec ! To byly czasy , kobiety dobrze zbudowane a nie jak dzis cherlawe , bez dupy z nogami wychodzacymi z plecow , pieknie ubrane , gorsety , barchany - trzeba sie bylo przyjemnie umeczyc , a nie jak dzis gacie zrobione ze sznurka !"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24366323,lwiatko-afrykanskie-trafilo-do-przychodni-uniwersytetu-przyrodniczego.html","Lwiątko afrykańskie trafiło do przychodni Uniwersytetu Przyrodniczego [ZDJĘCIA, FILM]","8-tygodniowe lwiątko afrykańskie trafiło do doktora Marcina Wrzoska neurologa weterynaryjnego, który leczył już pingwiny, skunksa, a nawet niedźwiedzia brunatnego.","Doktor habilitowany Marcin Wrzosek jest neurologiem weterynaryjnym na Uniwersytecie Przyrodniczym we Wrocławiu. To jedyny w Polsce weterynarz, który uzyskał tytuł Dyplomowanego Specjalisty Europejskiego College’u Neurologii Weterynaryjnej (DECVN) na Uniwersytecie Berneński w Szwajcarii. Zajmuje się zwierzętami, które trafiają do niego z różnymi niedowładami, porażeniami, drgawkami padaczkowymi czy zaburzeniami zachowania.
Najczęściej leczy oczywiście psy i koty, ale miał już też nietypowe przypadki. – Badałem kilka lwów, pingwiny, skunksa, lemury. Konsultowałem też niedźwiedzia brunatnego – opowiada.",8-tygodniowe lwiątko afrykańskie trafiło do przychodni weterynaryjnej Uniwersytetu Przyrodniczego we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),"Jaka śliśna lwisia!!
Zaobserwowałam kilkakrotnie, że koty strzygą uszami, kiedy ktoś dotknie ich ucha - i jako tygrysomanka od drugiego roku życia (pośrednio tłumaczy to dziecinność moich reakcji na wielkie koty) zawsze się zastanawiałam, czy np. tygrysy też tak mają. Więc miło się dowiedzieć, że owszem, lwiątka też.
Pytania nadal nierozstrzygnięte:
- Czy tygrys spada na cztery łapy?
- Czy tygrysy reagują na kici kici? ;)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23693228,tenis-lekarstwem-na-brak-ruchu-dzieciaki-do-rakiet-w-sobote.html","Tenis lekarstwem na brak ruchu. ""Dzieciaki do Rakiet"" w sobotę we Władysławowie","W najbliższą sobotę we Władysławowie odbędzie się pierwsza impreza trzeciej edycji programu ""Dzieciaki do Rakiet"". Celem akcji organizowanej przez Bank BGŻ BNP Paribas jest promocja tenisa, aktywnego stylu życia, a także wprowadzenie tej dyscypliny sportu na lekcje wychowania fizycznego.","Przez cały dzień w Alei Gwiazd Sportu we Władysławowie rozstawione będą mobilne korty tenisowe, na których odbędą się bezpłatne treningi tenisowe dla dzieci prowadzone przez profesjonalnych trenerów tenisa. Zapisy prowadzone są przez stronę internetową www.dzieciakidorakiet.pl, a także na miejscu, podczas wydarzenia. W zajęciach mogą wziąć wszystkie dzieci w wieku od 5 do 12 lat.
– Bardzo się cieszę, że zostałem wychowany w sportowym duchu, bo dzięki temu tenis stał się najwspanialszą przygodą mojego życia. Każdemu życzę takiej przygody, dlatego z ogromną przyjemnością już kolejny rok wspieram akcję „Dzieciaki do Rakiet” – mówi ambasador akcji, były czołowy deblista świata Mariusz Fyrstenberg. Utytułowany polski tenisista będzie obecny podczas imprezy we Władysławowie.
Mariusz Fyrstenberg fot. Andrzej Bozecki (Moc&ArtGroup)
Tenis do szkół!
Cykl wydarzeń odbywających się w najpopularniejszych polskich wakacyjnych kurortach to tylko część akcji mającej zachęcić dzieci w wieku 5-12 lat do aktywnego stylu życia i gry w tenisa. Jesienią w całej Polsce organizatorzy zaproszą do programu wszystkie szkoły podstawowe w Polsce.
Spośród wszystkich szkół z całej Polski, które zgłoszą się do akcji, w drodze konkursu wyłonionych zostanie 70 placówek. Szkoły te otrzymają darmowy sprzęt do gry w tenisa, a nauczyciele przejdą szkolenie prowadzone przez Polski Związek Tenisowy, by mogli wprowadzić dyscyplinę na lekcje WF-u.
– Chciałabym, żeby w każdej polskiej szkole dzieci uczyły się gry w tenisa. To dyscyplina idealna dla najmłodszych. Kształtuje kondycję, koordynację, wytrzymałość czy umiejętność analitycznego myślenia. Dla mnie to życiowa pasja i mam nadzieję, że wiele dzieciaków złapie tenisowego bakcyla. Z zainteresowaniem śledziłam akcję „Dzieciaki do Rakiet” w ubiegłych latach i bardzo się cieszę, że dziś mogę być jej częścią w roli ambasadora – podkreśla Urszula Radwańska, czołowa polska tenisistka.
Urszula Radwańska z podopiecznymi projektu 'Dzieci do Rakiet' Andrzej Bozecki (Moc&ArtGroup)
Ruch jest niezbędny
Raport „Aktywność fizyczna dzieci w Polsce” przygotowany przez Centrum Wyzwań Społecznych Uniwersytetu Warszawskiego na zlecenie Banku BGŻ BNP Paribas, organizatora akcji „Dzieciaki do Rakiet”, pokazuje, że tylko 25 proc. dzieci w wieku od 11. do 15. roku życia wypełnia normę minimum określoną przez Światową Organizację Zdrowia (1 godzina aktywności dziennie). Natomiast co czwarte dziecko w tej grupie wiekowej spędza minimum cztery godziny dziennie przed telewizorem. W weekendy robi tak już niemal połowa przebadanej grupy. Tak długie przebywanie przed ekranem ma negatywny wpływ na rozwój dzieci.
– Regularna aktywność fizyczna jest niezwykle ważna dla zdrowego rozwoju dzieci i jest ich naturalną potrzebą. Jako grupa BNP Paribas wspieramy tenis od ponad 44 lat. W Polsce szczególną wagę przywiązujemy do budzenia tenisowej pasji u najmłodszych. Dlatego z akcją po raz drugi zawitamy do szkół podstawowych. To naturalny wybór. Wszystkim nam dorosłym powinno zależeć na tym, żeby dzieci były radosne i zdrowe. Drogą do tego jest tenis, czyli piękna dyscyplina kształtująca ciało i charakter. Jesteśmy przekonani, że dzięki akcji „Dzieciaki do Rakiet” przyciągniemy kolejne dzieci do tenisa i zachęcimy je do aktywnego trybu życia – mówi Izabela Tworzydło, dyrektor Biura Prasowego w Banku BGŻ BNP Paribas.
Akcja 'Dzieciaki do Rakiet' Andrzej Bozecki (Moc&ArtGroup)
Rodzice, wszystko zależy od was!
Kluczową rolę w kształtowaniu nawyku regularnej aktywności fizycznej mają rodzice. W grupie dzieci, których rodzice są aktywni, procent dzieci wypełniających rekomendacje WHO jest ponad dwukrotnie wyższy niż w grupie dzieci, których rodzice w ogóle nie uprawiają sportu.
Główną przyczyną opuszczania lekcji WF-u przez dzieci są zwolnienia wypisywane przez rodziców, a nie zwolnienia lekarskie. Aż 2/3 dzieci opuściło lekcje WF, przynosząc usprawiedliwienie od rodziców, a co piąty uczeń był w ten sposób zwolniony z więcej niż 5 lekcji.
Większej aktywności fizycznej dzieci sprzyja nie tylko aktywność rodziców, ale także dobre relacje wewnątrz rodziny, czy np. wspólne jedzenie obiadów. Wśród dzieci, które wysoko oceniają komunikację w swojej rodzinie, rekomendacje WHO wypełnia około 28 proc., a wśród tych, które oceniają ją nisko – około 17 proc.
Harmonogram akcji „Dzieciaki do Rakiet”:
21 lipca – Władysławowo, Aleja Gwiazd
4 sierpnia – Sopot, Plac Przyjaciół Sopotu
15 sierpnia – Zakopane, Gubałówka
Wszystkie wydarzenia odbywają się w godzinach: 10-19.
Więcej szczegółów na stronie www.dzieciakidorakiet.pl.",Akcja 'Dzieciaki do Rakiet' (fot. Andrzej Bozecki),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24385196,krakowskie-zaklady-na-niemieckich-torach.html",Krakowskie zakłady na niemieckich torach,"Nie tylko polska Pesa stara się podbić niemieckie tory. Rozjazdy z krakowskich Kolejowych Zakładów Nawierzchni Bieżanów są już w Berlinie i Hamburgu, wkrótce przybędzie ich też na trasach między innymi miastami.","Z początkiem czerwca bydgoska Pesa, czołowy polski producent pojazdów szynowych, pochwaliła się, że jej spalinowy pociąg dla Deutsche Bahn otrzymał homologację i został dopuszczony do ruchu na terenie Niemiec. Po niemieckich torach docelowo ma jeździć aż 470 wyprodukowanych w Polsce pociągów.
Jak się okazuje, Pesa nie jest jedyną polską firmą walczącą o niemiecki rynek kolejowy. Kolejowe Zakłady Nawierzchniowe (KZN) Bieżanów z Krakowa od lat dostarczają tam części torów. – Od dekady funkcjonujemy na tamtejszym rynku bocznic przemysłowych. Od kilku lat mocno rozwijamy się w segmencie miejskiego transportu szynowego, teraz przyszedł czas na sektor infrastruktury stricte kolejowej. Czas idealny, bo pokrywający się z dużym planem inwestycyjnym Deutsche Bahn, gwarantowanym rządową umową koalicyjną, która w ciągu dekady ma zwiększyć liczbę przewożonych pasażerów i towarów o jedną trzecią – mówi prezes polskiego holdingu Rafał Leszczyński.
Rozjazd jak szafka z Ikei
KZN Bieżanów to firma z długą historią. Jej początki sięgają maja 1945 r., kiedy to powstały Warsztaty Drogowe w Płaszowie. Firma zajęła się produkcją i zabudową elementów nawierzchni kolejowej i mostów stalowych. Przez dekady funkcjonowała w ramach PKP (od 1956 w krakowskim Bieżanowie) i dopiero w 2005 r., po gruntownej restrukturyzacji firmy, nastąpiła prywatyzacja zakładów. Rok 2010 to z kolei oficjalne powstanie Grupy KZN Bieżanów, która w zamyśle miała kompleksowo dostarczać produkty i usługi z sektora nawierzchni szynowych. Ostatecznie zajęła się również tworzeniem zupełnie nowego i innowacyjnego systemu do montażu kolejowych rozjazdów, nazwanego Switcher.
– Do tej pory rozjazdy kolejowe – warte w zależności od typu i wyposażenia od 100 tys. do nawet ponad miliona złotych –dostarczano na miejsce montażu w częściach. Były u nas montowane, odbierane, badane z milimetrową odległością przez zarządcę sieci, a następnie rozkręcane, ładowane na tiry i ponownie montowane już na miejscu zabudowy. Montażem zajmowali się już inni wykonawcy, a dokładność kolejnych odbiorów była dużo niższa. Badano mniej parametrów, a tolerancję błędu można określić jako o rząd wielkości mniejszą – opowiada o początkach pomysłu na system Switcher Remigiusz Tytuła, kierownik marketingu i PR w KZN. – To trochę tak, jakbyśmy wartościowy samochód dostawali z fabryki Audi czy Ferrari w paczkach do samodzielnego montażu, jak szafki z Ikei. A przecież rozjazdy są na torach kluczowym elementem bezpieczeństwa, ich jakość jest więc niezmiernie istotna. Do tego to my, jako wytwórca rozjazdu, dajemy nań wieloletnią gwarancję, a w obecnym modelu traciliśmy nad nim kontrolę po rozmontowaniu i załadunku w zakładzie na tira.
Wsparcie NCBiR
Problem zauważyły nie tylko KZN, ale i PKP PLK. Zarządca kolejowej infrastruktury stwierdził, że czas, by rozjazdy przyjeżdżały na miejsce zmontowane i gotowe do zabudowy w torach. Przedstawiciele KZN poszukiwali rozwiązania wśród dostępnych modeli, doszli jednak do wniosku, że wszystkie dotychczas istniejące technologie mają pewne wady i żadna z nich nie jest naprawdę kompleksowa. W większości są to bowiem wagony-platformy, do których konieczne jest dokupienie kosztownego dźwigu kolejowego (ok. 10 mln euro) oraz systemu zabezpieczeń i mocowań. Mimo tych wydatków większość systemów ma istotne ograniczenia odnośnie długości i wagi części rozjazdowych, jakie można przy ich pomocy przewieźć i rozładować. Dlatego firma zaczęła prace nad Switcherem, które wsparło m.in. Narodowe Centrum Badań i Rozwoju.
W efekcie powstały dwa wagony – Switcher z długą platformą oraz Switcher+ z dwoma zintegrowanymi dźwigami i nieco krótszą platformą. System składa się z wagonów-platform, dźwigów HDS zainstalowanych na wagonach, systemu mocowania i zabezpieczania bloków rozjazdowych podczas transportu, załadunku i rozładunku.
– Ten system zapewnia nam kompleksową obsługę zaawansowanego procesu logistyki rozjazdów. Jest on w stanie obsłużyć wszystkie rozjazdy aż do promienia 1200 metrów, czyli praktycznie 99 proc. funkcjonujących na europejskiej sieci kolejowej rozjazdów – tłumaczy Tytuła.
Dzięki Switcherowi udało się m.in. ekspresowo zamontować rozjazd na łącznicy Zabłocie-Krzemionki. Przewóz, rozładunek i ułożenie w miejscu zabudowy konstrukcji zajęło tylko... 275 minut.
Switcher sprawdził się też na budowie łącznicy Czarnca – Włoszczowa, dostał sporo nagród, m.in. Złoty Medal Międzynarodowych Targów Innowacji Gospodarczych i Naukowych INTARG 2016, Lokomotywę Rynku Kolejowego przyznaną za skuteczne działania na styku nauki i biznesu czy główną nagrodę w konkursie Teraz Polska, w kategorii najbardziej innowacyjnego produktu.
Niemcy – najlepsza rekomendacja
W tym samym czasie KZN Bieżanów wciąż stawia na ekspansję na niemiecki rynek. Do tej pory zakład wyprodukował i dostarczył konstrukcje rozjazdowe m.in. dla portu w Hamburgu, huty w Dillingen czy giganta branży górniczej K+S. Do tego doszły rozjazdy i skrzyżowania tramwajowe do takich miast jak Rostock, Karlsruhe czy Ulm. W ostatnich miesiącach rozjazdy i podzespoły rozjazdowe z Bieżanowa zostały również zabudowane w tunelach kolei podziemnej przez BVG – Berliner Verkehrsbetriebe, zarządcę metra oraz komunikacji tramwajowej i autobusowej w stolicy Niemiec.
Teraz KZN Bieżanów otrzymał od Deutsche Bahn AG certyfikaty Q1 oraz HPQ dla produktów rozjazdowych. Co to oznacza? Przede wszystkim otwarcie rynku kolejowego i inwestycyjnego naszych zachodnich sąsiadów. Dzięki obu bardzo restrykcyjnym certyfikatom wydawanym okresowo Deutsche Bahn w odróżnieniu od polskiego zarządcy sieci nie wymaga już od producentów każdorazowych odbiorów komisarycznych pojedynczych produktów.
– W pierwszym etapie uzyskaliśmy certyfikaty na części rozjazdowe. Dzięki temu już w tym roku dostarczymy partie kilkudziesięciu krzyżownic i półzwrotnic gotowych do zabudowy w torach niemieckiego zarządcy sieci kolejowej – tłumaczy Artur Kępa, dyrektor handlowy odpowiedzialny w KZN Bieżanów za segment eksportowy. – Co niezmiernie ważne, dzięki uzyskanym dokumentom mamy otwartą drogę zarówno do udziału w ogłaszanych w tym roku przetargach na wieloletnie dostawy części rozjazdowych, jak również do otwarcia procesu certyfikacyjnego dla kompletnych konstrukcji rozjazdowych.
Jak podkreśla, dzięki uzyskaniu certyfikatów obecność krakowskiego holdingu na rynku niemieckim bardzo się wzmocni.
– Dokumenty te, ze względu na bardzo restrykcyjny sposób ich przyznawania oraz historyczne i współczesne znaczenie tamtejszego rynku transportu szynowego, są najlepszą rekomendacją dla producenta i jego wyrobów, nie tylko w samych Niemczech, ale w całej Europie.",Montaż rozjazdu na łącznicy Zabłocie - Krzemionki (KZN),Powodzenia.-@@@-Świetnie! Mieszkam w Bieżanowie i jestem dumny z firmy!-@@@-I tak powinno być!
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,1526358.html",,0,"Uff, weszliśmy do UE. Więc wielkie święto? Tak, ale podszyte niepokojem. Nie sądzę, by dziś ktokolwiek rozumiał, co się dzieje w Polsce. Mamy klasyczną ""wojnę na górze"" premiera z prezydentem i jak to w takich zwarciach bywa - jedyny doraźny rezultat to wrażenie narastającego chaosu. A przecież wcześniej i tak mało kto sądził, że otacza nas porządek. Nie wnikam w intencje obu wojowników, chętnie zakładam, iż chcą przygotować Polskę do UE, zreformować finanse i pragną żyć w kraju mniej skorumpowanym. Ale bardziej niż zamiary interesują mnie skutki, bo to one walą obywateli po głowach. Prezydent najpierw ostro zaatakował premiera, rozmawiał z opozycją, by - jak wynikało z jego deklaracji - szukać nowej większości parlamentarnej i nowego rządu. Dzień później okazało się, że prezydenckie spotkania z partiami opozycyjnymi służą jedynie ogólnej wymianie poglądów. No dobrze, rozumiem: Miller okazał się silny, więc Kwaśniewski zrezygnował z frontalnego ataku. A co dalej? Czy otwarta wojna zamieni się w permanentne utarczki? Co chce teraz osiągnąć prezydent? Możemy się domyślać, ale domysły to znakomite narzędzie demagogów rozbudzających sensacyjne podejrzenia. Przykład to wypowiedź Leppera, że spotkania prezydenta z opozycją to rodzaj zamachu stanu. Głupstwo? Jasne, ale ile osób w takim zamieszaniu uzna ją za ciekawe spostrzeżenie?",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13058356,Nacjonalisci_przeszli_przez_Lodz_i____pojechali_do.html",Nacjonaliści przeszli przez Łódź i... pojechali do sali weselnej na działki,"0
Przeciwko ""nowej i starej komunie"", ""pedofilom i pederastom"", UE, ""Gazecie Wyborczej"" i policji protestowało w sobotę (15 grudnia) na ulicach Łodzi 600-700 członków i sympatyków ONR i Młodzieży Wszechpolskiej. Demonstracja przebiegła spokojnie, choć zakłóciły ją drobne incydenty. Wieczorem nacjonaliści bawili się na koncercie w sali weselnej działkowców. Przedstawicielka Rodzinnych Ogrodów Działkowych sądziła, że to... osiemnastka","Marsz ""Idzie antykomuna"" wyruszył z pasażu Schillera, przeszedł ulicami Piotrkowską, Rewolucji 1905 r., Sterlinga, Pomorską pod Pomnik Ofiar Komunizmu przy al. Anstadta.

Dowódcą marszu był Adam Małecki, szef łódzkiej Młodzieży Wszechpolskiej i tworzącej się właśnie Straży Niepodległości, czyli ""zbrojnego"" ramienia Ruchu Narodowego. Ruch został powołany do życia 11 listopada przez MW i Obóz Narodowo-Radykalny.

- Musi być dyscyplina! Tym odróżniamy się od lewackich pedałów! - ryczał Małecki przed wyruszeniem z pasażu do: ONR-owców trzymających zielone flagami z krzyżami celtyckimi (brygady z Dolnego, Górnego i Południowego Śląska, Mazowsza czy Częstochowy), wszechpolaków dumnie pokazujących miasta, z których przyjechali (Poznań, Radom), niepełnoletnich w większości kiboli w opaskach z logo ŁKS-u i transparentami ""Dość policyjnej prowokacji"" i ""Wolność dla Starucha"", zgromadzonych naprzeciwko nastolatków kryjących się za flagą z napisem ""Widzewscy patrioci"" czy postawnych mężczyzn z czapkami ze znaczkiem KKS Kalisz (klub słynący z rasistowskich pseudokibiców).",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22882955,prezydent-czeczenii-lamie-opozycyjnego-dzialacza-maltretujac.html",Czeczeńskie władze tępią niezależnych aktywistów,"Policja wygnała z domu we wsi Kurczałoj rodzinę Ojuba Tatijewa, aresztowanego pod fikcyjnym zarzutem szefa czeczeńskiego oddziału stowarzyszenia Memoriał. Władze próbują złamać działacza.","Tatijew został zatrzymany we wtorek, po znalezieniu podczas rewizji w jego samochodzie ponoć 180 gr marihuany. Jak zapewniają obrońcy praw człowieka, kategorycznie zaprzecza on oskarżeniom.
Atak na ostatni niezależny ośrodek w Czeczenii
Przesłuchujący Tatijewa funkcjonariusze grożą, że jeśli nie przyzna się do winy, pożałują jego bliscy. I, jak się okazuje, nie rzucają słów na wiatr.
W środę do domu Tatijewa we wsi Kurczałoj wtargnęli policjanci. Szukali jego syna Bekchana i brata Jakuba. Kiedy dowiedzieli się, że obydwu nie ma, wygnali z domu na podwórko kobiety i dzieci (w okolicy jest mroźno, pada śnieg), zamknęli drzwi, a klucze zabrali ze sobą. Odjeżdżając zapowiedzieli, że Bekchan i Jakub mają się zjawić w komendzie.","Ramzan Kadyrow, prezydent Republiki Czeczeńskiej, wchodzącej w skład Federacji Rosyjskiej (Said Tsarnaev / EAST NEWS)","To naprawdę wstrętne że rodzinę wygnano z domu .....na podwórko. A skąd szanowny pan wie jakie instrukcje wydał minister spraw wewnętrznych?
W ogóle to opozycjoniści w Rosji to tak kryształowi, uczciwi ludzie że nic im nie można zarzucić.-@@@-A to Azja właśnie.-@@@-Ale przyznać trzeba, że stylówę Kadyrow ma niekiepską."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22896021,setki-tysiecy-zlotych-dla-szczecinskich-parafii-a-takze-dla.html",Setki tysięcy złotych dla szczecińskich parafii. A także dla strażaków i artystów,"Projekt uchwały ""w sprawie przyznania dotacji celowych na prace konserwatorskie, restauratorskie lub roboty budowlane przy zabytkach wpisanych do rejestru zabytków"" znalazł się w programie najbliższej sesji szczecińskiej rady miasta","Chodzi o pieniądze dla sześciu parafii, komendy miejskiej straży pożarnej, Akademii Sztuki oraz Sanepidu.
220 000 zł dla Parafii Rzymskokatolickiej pw. Najświętszego Zbawiciela z siedzibą przy ul. Barnima 22a na wykonanie prac budowlanych i konserwatorskich dachu kościoła;
80 000 zł Parafii Rzymskokatolickiej pw. św. Antoniego z Padwy z siedzibą przy ul. Szczecińskiej 14 na wykonanie konserwacji więźby i wymianę pokrycia dachu wieży kościoła;
220 000 zł dla Parafii Rzymskokatolickiej pw. Niepokalanego Serca NMP z siedzibą przy ul. Kościelnej 4 na wykonanie prac konserwatorskich i budowlanych zespołu zabudowy kościelnej oraz konserwację i pielęgnację zabytkowego drzewostanu przy ul. Kościelnej 4-6 w Szczecinie;
30 000 zł dla Parafii Rzymskokatolickiej pw. Najświętszej Rodziny z siedzibą przy ul. Klonowej 16 na wykonanie dokumentacji projektowej prac konserwatorskich i budowlanych kościoła;
250 000 zł dla Parafii Rzymskokatolickiej pw. Matki Bożej Jasnogórskiej z siedzibą przy ul. Orawskiej 3 na wykonanie prac konserwatorskich i budowlanych dachu kościoła;
200 000 zł dla Parafii Rzymskokatolickiej pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa z siedzibą przy ul. Bogurodzicy 3 na wykonanie prac budowlanych i konserwatorskich dachu kościoła;
505 000 zł dla Państwowej Straży Pożarnej Komendy Miejskiej z siedzibą przy ul. Grodzkiej 1/5 na wykonanie prac konserwatorskich elewacji budynków;
500 000 zł dla Akademii Sztuki w Szczecinie na wykonanie prac konserwatorskich budynku dawnego Pałacu Ziemstwa Pomorskiego przy al. Niepodległości 40 w Szczecinie;
225 000 zł dla Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej z siedzibą przy ul. Spedytorskiej 6/7 na wykonanie prac budowlanych i konserwatorskich elewacji siedziby Sanepidu, dawnego budynku weterynarii wojskowej.",Szczecińskie kościoły (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Może państwo radni przeszliby się ulicami Sz-na, np. tak jak ja dzisiaj ul. Koński Kierat i skierowali trochę kasy na remont chodników na tych ulicach, bo są brudne, dziurawe i ohydne. Tak samo brudne, obskubane i ohydne są kamienice przy tych ulicach. Kościoły są zabytkami, owszem, ale mają również swoje zwierzchnictwo i swoje pieniądze, którymi jakoś nigdy z miastem się nie dzielą.-@@@-tylko jeden milion zł dla parafii... biskup Dzięga nie będzie zadowolony-@@@-Połowa przedwojennych kamienic w centrum została wpisana do rejestru zabytków. Czy w związku z tym też dostają z budżetu dotacje na remonty? Nie. Miasto śle kasę na zabytki kościelne a prywatne mają być utrzymywane z kieszeni mieszkańców.

Jest to kolejny przykład totalnego wałka wynikającego ze związku władzy z kościołem.-@@@-Jak to było w Potopie: cyt: Daję bo nie moje !"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20637200,tysiac-i-jeden-smakow-prosecco-mistrza-cadorina.html",Tysiąc i jeden smaków. Prosecco mistrza Cadorina,"0
""In dubio prosecco"" - mawiał Hellmuth Karasek, zmarły przed rokiem słynny krytyk literacki, znany z telewizyjnych debat z Marcelem Reich-Ranickim. My nie rozstrzygamy wątpliwości, lecz podążamy pewnie i zdecydowanie do Valdobbiadene na szklaneczkę perlistej specjalności regionu Veneto.","Prosecco ma swoją jakość, ma odmianę winorośli, ma pochodzenie. Tylko na Wyspach Brytyjskich ląduje co roku 30 mln butelek za 400 mln euro, czyli jedna trzecia eksportu tego specjału z północnych Włoch. Brexit przyprawia miejscowych winiarzy o palpitacje serca. - Nad Tamizą wkrótce będzie się wznosić toasty piwem - oto katastroficzna wizja jednego z nich. Na razie jednak musujące wino z Veneto płynie szeroką rzeką i wciaż zdobywa rzesze admiratorów.

Łódzkie ""Echo Wieczorne"" z 2 października 1925 r. donosiło o wielkim wzburzeniu w ""włoskiem miasteczku Moriago"", gdzie biskup wstrzymał poświęcenie nowego kościoła. Jak do tego doszło? Malarz wenecki Guido Cadorin otrzymał zamówienie na ozdobienie nawy kościelnej wizerunkami dwunastu apostołów. Projekt zaaprobowano i umówiono się na 30 tys. lirów zapłaty. ""Gdy dzieło było gotowe, przekonano się, że malarz za modeli do postaci apostołów wziął takie znane w miasteczku osobistości, jak miejscowy lekarz, burmistrz itd. Podobieństwo było uderzające. Ludność, ujrzawszy obraz, uczuła się niesłychanie dotkniętą. Uważa to z jednej strony za poniżenie świętych, z drugiej - za niezasłużone wyróżnienie żyjących obywateli. W obawie przed gorszącymi scenami kościoła nie otworzono, a z malarzem toczą się układy, aby przemalował postacie apostołów"" - donosiła bulwarówka z dalekiej mieściny. Dalekiej od Łodzi, ale nie od kościoła w Vidorze czy willi winiarzy z Valldobbiadene, bo wszystkie te miejscowości, gdzie Cadorin malował wtedy freski, leżą od siebie o rzut kamieniem. A właśnie sam artysta jest ważny dla wytwórcy naszego prosecco.",Jerzy Mazgaj (Fot. JAKUB OCIEPA),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,5025544.html",Zapach zagłady,"0
O książce Piotra Głuchowskiego i Marcina Kowalskiego ?Nie trzeba mnie zabijać?","Ta książka jest w całości przesiąknięta zagładą. Przesiąknięta jest również skomplikowanymi losami narodów Europy Wschodniej. Opowiada ona jednak o tym, jak bardzo pamięć tamtych lat powraca i naznacza od nowa losy ludzi.

W słynnej powieści ""Wniebowstąpienie"" Tadeusz Konwicki opowiada o subtelnym i wytwornym wychowanku Oxfordu, dyplomacie, który w latach 60. pracował w Warszawie. ""Jednego wieczoru - opowiada bohater powieści - poszedł w Polskę. On sam dobrze nie pamięta, kiedy to się stało. Może ktoś mu pokazał, jak się pije czystą wódkę ze szklanki, a może podziałała suma witamin zawarta w kartoflach, które tu spożył, albo jakieś fluidy wydzielane przez to mrowisko na rozdrożu dotarły do jego świadomości i wstrząsnęły nią raptownie, dość, że nagle wyrafinowany arystokrata, wychowywany przez najsubtelniejsze umysły Europy, ruszył nocą w Polskę i to był koniec jego światopoglądu, jego jestestwa, jego kariery dyplomatycznej. Nazajutrz do apartamentów ambasadzkich wrócił zwykły, słowiański nihilista, trochę zbuntowany kloszard, odrobinę apostoł z początkami neurastenii, ot, po prostu warszawski pijaczek"".",,
"https://wyborcza.pl/Opiekun/7,166955,25390518,nietrzymanie-moczu-mozna-i-nalezy-je-leczyc.html",Nietrzymanie moczu - można i należy je leczyć,"Statystyki mówią, że problem nietrzymania moczu (NTM) dotyka już 303 miliony kobiet i 121 milionów mężczyzn na całym świecie. Ponieważ to schorzenie jest jednym z najważniejszych problemów naszego stulecia, Światowa Organizacja Zdrowia nadała mu status choroby społecznej.","W Polsce problem może dotyczyć od 4 do 8% społeczeństwa, czyli ok. 2,5 miliona osób, przy czym ze względu na intymny charakter schorzenia ta liczba może być jeszcze większa. Inkontynencja (NTM), czyli bezwiedne i mimowolne nietrzymanie moczu, może dotknąć każdego, jednak ryzyko jej wystąpienia rośnie wraz z wiekiem i dwukrotnie częściej dotyczy kobiet – jako konsekwencja naturalnych porodów, menopauzy, zabiegów ginekologicznych i budowy układu moczowego.
Statystyki mówią, że nietrzymanie moczu występuje u niemal 90% osób przebywających w placówkach opiekuńczych, jako że osoby niesamodzielne i niepełnosprawne są szczególnie narażone na tę dolegliwość. NTM często towarzyszy chorobie Alzheimera i Parkinsona, zapaleniu pęcherza moczowego, przerostowi prostaty czy udarowi mózgu. Bywa objawem takich chorób jak niewydolność krążenia czy kamica nerkowa. Ponieważ zaburzenie to może znacznie utrudniać codzienne funkcjonowanie, powodować dyskomfort, pogorszenie nastroju, a nawet wykluczenie z życia społecznego, ważne by je odpowiednio wcześniej zdiagnozować i leczyć.",Problem nietrzymania moczu często dotyka seniorów (Dorota Zyguła-Siemieńska),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,315801.html",Radni zgodzili się na sprzedaż kamienicy,"0
Wyższa Szkoła Zarządzania kupi od miasta kamienicę przy ul. Mickiewicza 5 bez przetargu. Zapłaci około 2 milionów złotych.","O tym, że miasto zamierza sprzedać kamienicę bez przetargu pisaliśmy już pod koniec maja. Dowiedzieliśmy się, że na wieść o takich planach ostro zareagowali najemcy mieszczących się w budynku lokali. Zainwestowali w pomieszczenia, ich obecność utrwaliła się w świadomości klientów, chcą więc tu zostać. Deklarowali nawet chęć kupienia kamienicy w razie ogłoszenia przetargu. Dlatego wysłali swoje protesty do radnych z komisji gospodarki komunalnej. Komisja jednak - jak usłyszeć można było na wczorajszej sesji - nie przejęła się tymi głosami. Radni do niej należący większością głosów opowiedzieli się za bezprzetargowym zbyciem nieruchomości. Tymczasem radni opozycji dociekali dlaczego miasto chce koniecznie sprzedać budynek bez przetargu. W odpowiedzi słyszeli, że stało się tak, bo zgłosiła się szkoła, która chce ją kupić na cele związane z działalnością oświatową.

- Czy może w takim razie zajść taka sytuacja, że zjawi się bogaty klient i zechce kupić cały ratusz razem z zarządem i radą? Czy miasto jest takim sklepem, który wszystko sprzedaje byleby byli chętni? - pytał przewrotnie radny SLD Tadeusz Ferenc. Proponował jednocześnie, by sprzedaż odbyła się w drodze przetargu (ten wniosek nie przeszedł). Dociekał jaka jest cena kamienicy.

- Do tej wypowiedzi nie warto się ustosunkowywać, pan radny jest znany z prowokacji. Kanclerz Wyższej Szkoły Zarządzania zwrócił się do zarządu z wnioskiem o sprzedaż budynku na cele edukacyjne - odpowiadał Andrzej Szlachta, prezydent Rzeszowa. Jego zastępca Janusz Smulski nie chciał z kolei podać ceny tej nieruchomości: - Zostanie ona ustalona dopiero po podjęciu uchwały na temat sprzedaży. Takie są przepisy - mówił.

W chwilę potem radni dowiedzieli się jednak jaka jest wartość ""towaru"". Artur Piwoński, dyrektor Biura Gospodarki Mieniem m. Rzeszowa ujawnił, że został dla kamienicy sporządzony tzw. operat szacunkowy, czyli dokument mówiący o wartości rynkowej nieruchomości. To 2 mln 23 tys. złotych. Miasto, w myśl uchwały, może ją sprzedać za 99 proc. tej wartości. Ustanowiono została bowiem jednoprocentowa bonifikata.

Radni byli jednak uparci. Sugerowali, że miasto nie musi tak ""dopieszczać"" prywatnych szkół, bo nie wiadomo, czy w przyszłości nagle nie przestaną istnieć i majątki, których dziś miasto się wyzbywa, kiedyś wcale nie będą musiały służyć edukacji. Były też inne głosy: - Mamy już taki przykład z UMCS-em. Daliśmy tej uczelni budynki, a teraz, gdy przyszło tworzyć uniwersytet w Rzeszowie, to uczelnia ta oczekuje zwrotu pieniędzy za mienie - mówiła radna UW Maria Korczowska.

W sumie jednak radni, którzy mieli wątpliwości co do uchwały mówiącej o sprzedaży kamienicy, okazali się mniejszością. Większość zagłosowała za jej przyjęciem. Nawet w szeregach SLD byli tacy, którzy albo się wstrzymali od głosu, albo zagłosowali ""za"". - Nie chcemy, byśmy byli uważani za przeciwników edukacji - tłumaczyli potem w kuluarach.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1905258.html",Spotkanie przywódców Niemiec i Francji,"0
Niemcy i Francja chcą jak najszybszego uzgodnienia europejskiej konstytucji, ale ?nie za wszelką cenę?.","Taką deklarację złożył wczoraj kanclerz Schröder po rozmowie z prezydentem Francji Jacques'em Chirakiem w podberlińskim Genshagen.

Oba kraje są jednomyślne, że konstytucja musi zawierać następujące zasady: ( podwójna większość (krajów i ludności) jako system głosowania w Radzie Ministrów UE (przy czym Francuz sprecyzował, że decyzje mają zapadać większością połowy państw członkowskich i 60 proc. ich ludności), ( zmniejszenie Komisji Europejskiej oraz ( rozszerzenie zakresu decyzji podejmowanych kwalifikowaną większością głosów, a nie - jak dotąd - jednomyślnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12646866,Palikot__premierem_jest_Gowin__a_nie_Tusk.html","Palikot: premierem jest Gowin, a nie Tusk","47
- To głosowanie zdziera maskę pokazuje, że mrzonkami są ustawy o in vitro, czy o związkach partnerskich. Widać, że PO nie ma światopoglądowej lewej nogi, że to nie jest realny projekt polityczny - mówi Janusz Palikot po głosowaniu w sprawie ustawy aborcyjnej","Agata Kondzińska: Przepadł wasz projekt liberalizacji ustawy aborcyjnej, za to Sejm zajmie się radykalną propozycją Solidarnej Polski.

Janusz Palikot: - Nie poddajemy się. Nasz projekt podzielimy teraz na trzy części i będziemy każdą proponować oddzielnie. Najpierw zaproponujemy projekt dotyczący edukacji seksualnej w szkołach i zobaczymy, co powiedzą posłowie Platformy. Dziś mówią, że za edukacją są, ale przeszkadza im reszta naszego projektu o liberalizacji ustawy aborcyjnej. Sprawdzimy, czy to prawda, czy kolejna ściema Platformy.",Janusz Palikot (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Palikot ma rację i co z tego?Pisałem już nie jednokrotnie,że POi PiS to POPiS,bo obie te partie łaczy hipokryzja a dzieli Smoleńsk i ciąg do koryta.-@@@-Wiele się może oczywiście zdarzyć, ale na dziś za nazywanie rzeczy po imieniu p. Palikot ma mój głos w następnych wyborach. Nb. ta obecna ustawa to rzeczywiście wynik kompromisu zawartego między politykami i biskupami. Politycy bali się, że zapis o kompletnym zakazie ciąży może jednak wywołać sprzeciw społeczny i pozbawić ich stołków, więc biskupi zgodzili się na niewiele znaczące furtki w zamian za możliwość czerpania pełnymi garściami z majątku państwowego przy pomocy niesławnej pamięci Komisji Majątkowej.-@@@-Kiedyś mu kibicowałem, ale teraz uważam go za takiego politycznego d..ka. Polityk który nie ma nic sensownego do zaproponowania zwykle w celu zwrócenia na siebie uwagi wszczyna burdy światopoglądowe. Doskonale przecież wie, że tego rodzaju projekt nie ma najmniejszych szans w obecnym sejmie. I pod tym względem niewiele różni się od np. Marka Jurka czy Ludwika Dorna-@@@-O temat wałkowany teraz będzie przez miesiąc! Nic to, że mamy zadłużenie gigantyczne, że od przyszłego roku podwyżki prawie na wszystko, że kryzys nas praktycznie zje, że ludzie nie mają pracy, że wszyscy młodzi wyjadą niedługo za granicę. Nie. u nas - Aborcja, płody, smoleńsk, bita śmietana na kolanach, krzyże, itd Rozumiem, że osiągneliśmy już dobrobyt Lichtensteinu i nic nie mamy innego do roboty tylko bawić się wojna na płody?-@@@-Polska to europejski Iran i nie ma co sie dziwic, ze glosowanie w sejmie tak wypadlo. Poslowie najchetniej wprowadziliby calkowity zakaz aborcji, przymykajac oczy na ogromne podziemie aborcyjne. Kosciol R-K tez tak robi.-@@@-1 - wprowadzic referenda , 2 -wprowadzic zroznicowanie przepisow pomiedzy wojewodztwami w zaleznosci od wyniku referendum, w danym wojewodztwie, 3 - wybierac we wyborach konkretnego czlowieka a nie partie-@@@-zamiast walkowac w Sejmie nierozwiazywalne kwestie po n-ty razy , marnowac czas komisji etc. nalezy pozwolic by kazde wojewodztwo samo stanowilo regulacje i przepisy takie jakie pasuja jego mieszkancom - widac to na przykladzie wlasnie tej ustawy. Referenda beda tansze, predzej doprowadza do uporzadkowania zycia a mozliwosc zroznicowania przepisow pomiedzy wojewodztwami jest zgodna z rzeczywistoscia, z faktem ze zyja w nich ludzie o roznych pogladach. nalezy tez wreszcie wprowadzic glosowanie na konkretnego czlowieka a nie na partie we wyborach.-@@@-""nie zabrania aborcji do pewnego minimum medycznego w sensie rozwoju płodu, które wyznaczają lekarze. To jest kompromis."" racjonalnie byłoby przyjąć za minimum medyczne 10 lat PO urodzeniu płodu - byłby czas na sprawdzenie i korektę, wadliwie wyprodukowane sztuki można by zutylizować a POzyskany materiał biologiczny wykorzystać dla dobra ludzkości ... myślę, że znalazłoby się paru lekarzy i etyków zdolnych opracować szczegółowe reguły - Panie Palikocie - to byłby niesłychany POstęp w skali światowej .... a dusze POradziłyby sobie ze znalezieniem nowych ciał ... glosmichnika.blox.pl/2012/01/Guru-Aghoreshwar-Baba-Palikot.html"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,8918059,Jak_XXI_wiek_dotarl_do_druzyny_A_klasy_z_Siewierza.html",Jak XXI wiek dotarł do drużyny A-klasy z Siewierza,"0
W zagłębiowskim mieście powstaje obiekt z zadaszoną trybuną i oświetloną murawą. A wszystko to za ponad cztery miliony złotych.","Tadeusz Korusiewicz wciąż nie dowierza, gdy patrzy, jak zmienia się stadion Ludowego Klubu Sportowego Przemsza Siewierz. - Jestem związany z tym klubem od ponad trzydziestu lat. Prezesem jestem od lat ośmiu. Przez ten czas to za wiele się u nas nie działo. Klubowy budynek, szatnie - jak ze średniowiecza. Zimą znosiło się różne ""farelki"" i kaloryfery, żeby to wszystko jakoś dogrzać. Woda była, ale już kanalizację to mieliśmy własną. Dziura w ziemi, czyli klubowe szambo - mówi prezes A-klasowego klubu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1696966.html",,"0
Radni województwa małopolskiego zaapelowali w poniedziałek do rządu o dofinansowanie budowy zbiornika w Świnnej Porębie. Bez pomocy budżetu centralnego inwestycja zostanie wstrzymana","Władze wojewódzkie uznały, że dokończenie budowy zbiornika retencyjnego na rzece Skawie jest inwestycją niezwykle ważne dla całego regionu. Dzięki niej Kraków ma być bezpieczny w czasie powodzi. Zbiornik zapewni też dostawy wody dla celów przemysłowych i komunalnych na zachodzie Małopolski i Górnym Śląsku.

Tymczasem budowa ciągnie się już 16 lat. Do tej pory wydano ok. 842 mln zł. Na dokończenie prac w najbliższych latach potrzeba jeszcze 1,2 mld zł. Z tego 100 mln zł będą kosztować roboty zaplanowane na przyszły rok, ale tych pieniędzy brakuje samorządowcom.

""Na tak zaawansowanym etapie prac wstrzymanie inwestycji jest bezzasadne i wyrządzi duże szkody zarówno środowisku, jak i społeczności lokalnej. Sejmik Województwa Małopolskiego apeluje do Sejmu i rządu RP o podjęcie decyzji, która zapewni dalsze sprawne finansowanie tak ważnej dla Małopolski i Śląska inwestycji"" - zapisano m.in. w uchwalonej wczoraj rezolucji.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4940032.html",Pomnik Tadeusza Nalepy stanie w tym roku,"0
W marcu zostanie ogłoszony konkurs na projekt rzeźby ojca polskiego bluesa - zapowiada miasto. Wciąż nie wybrano jednak odpowiedniego miejsca na pomnik artysty.","Za dwa tygodnie minie pierwsza rocznica śmierci charyzmatycznego artysty, który odcisnął piętno na całej muzyce rockowej w Polsce. Tadeusz Nalepa urodził się w Zgłobniu, ale wychowywał w Rzeszowie. Mieszkał na ul. Hetmańskiej, w budynku poczty na ul. Moniuszki grał pierwsze koncerty z grupą Blackout. Tu zaczęła się jego kariera. Do Rzeszowa przyjeżdżał często, odwiedzał rodzinę. - On cały czas czuł się rzeszowianinem, był kibicem tego miasta - wspominał Czesław Nalepa, brat Tadeusza.

Nalepa zmarł po długiej chorobie 4 marca 2007 r. Już w kilka dni po jego śmierci pojawiły się pierwsze pomysły na upamiętnienie artysty w rodzinnym mieście. Niektóre z nich już się zmaterializowały: w czerwcu ub. r. w hali na Podpromiu odbyła się I edycja Breakout Festiwalu, na którym zaproszeni wykonawcy, m.in. zespoły Dżem, Perfect oraz Anita Lipnicka i John Porter, Maciej Maleńczuk, Katarzyna Kowalska, Ewa Bem, Paweł Kukiz, Józef Skrzek, wykonywali utwory Nalepy. Imieniem ojca polskiego bluesa nazwano też ulicę w nowo przyłączonej Zwięczycy, a nie - jak pierwotnie planowano - w centrum miasta.

Najprawdopodobniej w tym roku realizacji doczeka się kolejny pomysł: pomnik Nalepy. Miasto najchętniej widziałoby go w formie ławeczki wzorowanej na idei Galerii Wielkich Łodzian, czyli ustawionych przy ul. Piotrkowskiej pomników-ławeczek, z których najbardziej znane to ławeczka Tuwima i fortepian Rubinsteina. To miejsca, gdzie można ""dosiąść się"" do odlanej z brązu podobizny wybitnej postaci.

- W marcu zostanie ogłoszony konkurs na projekt - mówi Aleksandra Wąsowicz-Duch, wicedyrektorka Miejskiego Zarządu Dróg i Zieleni. Konkurs będzie adresowany do artystów z Rzeszowa i okolic - żeby promować lokalnych twórców, ale też i zaoszczędzić. - Ogłaszanie ogólnopolskiego konkursu pochłonęłoby znacznie więcej środków, tym bardziej że zwrócimy artystom koszty wykonania projektów prac - wyjaśnia wicedyrektorka.

Miasto zarezerwowało w budżecie 100 tys. zł, które mają wystarczyć na organizację konkursu, wykonanie rzeźby i honorarium dla autora.

- Rozmawiałam już wstępnie z rzeszowskimi artystami, m.in. panem Krzysztofem Brzuzanem i Marcinem Rutem, wszyscy są gotowi stanąć do konkursu. Do jury, oprócz członków miejskiej komisji estetyki, zaprosimy artystyczny autorytet z tytułem profesora. Jury będzie oceniać miniaturowe projekty rzeźb z gipsu. Prace konkursowe nie będą podpisane - opowiada Wąsowicz-Duch.

Przed artystami stanie zadanie trudne i odpowiedzialne - nie tylko będą musieli stworzyć postać Nalepy, ale także zaproponować miejsce, w którym pomnik ich zdaniem najlepiej będzie się komponował. - Bierzemy pod uwagę jedną z trzech lokalizacji: ul. 3 Maja, ul. Moniuszki, skwerek przy Instytucie Muzyki przy ul. Dąbrowskiego. Oczekujemy, że każdy z artystów biorących udział w konkursie zaproponuje swoją wizję miejsca odpowiedniego dla swojej pracy - mówi wicedyrektorka MZDiZ. Zdradza, że miejscem preferowanym przez prezydenta Tadeusza Ferenca jest ul. 3 Maja.

Na głównym rzeszowskim deptaku podobiznę Tadeusza Nalepy widziałby także Janusz Samborski, przewodniczący rady osiedla Śródmieście Południe, który w imieniu rady zaproponował miastu nawet dokładne umiejscowienie ławeczki - przy kamienicy nr 10, przed witryną sklepu Adams. W uzasadnieniu wyjaśnił, że na ławeczkach przy ul. 3 Maja 10 bardzo często na gitarach grają młodzi ludzie.

Rzeszowski artysta Marcin Rut wybrałby na pewno miejsce wyłączone z ruchu samochodowego - a więc ul. 3 Maja lub skwerek przy Instytucie Muzyki. Do konkursu przystąpi, bo... - To sympatyczna sprawa, ten człowiek wydeptywał przed nami rzeszowskie ścieżki. Jego piosenki dobrze znam, zawsze ich słuchałem - mówi Rut. Postać Nalepy wykonałby w miedzi, materiale, który jest mu najbliższy.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24079111,top-7-ranking-inwestycji-ktore-dala-nam-ue.html","TOP 7. Ranking inwestycji, które dała nam UE","Podjęliśmy się karkołomnego zadania i wybraliśmy siedem najważniejszych inwestycji z Funduszu Spójności. Łatwo nie było, bo Warmia i Mazury zmieniły się dzięki setkom unijnych inwestycji?","Jedne poprawiły komfort podróży samochodem i pociągiem, dzięki innym mamy ciepłe kaloryfery bez zatruwania środowiska. I tak można by wymieniać i wymieniać...
1. Z Warszawy do Gdańska bezpiecznie przez Mazury
Budowa nowej drogi ekspresowej S7 to jedna z najbardziej kosztownych inwestycji drogowych ostatnich lat w woj. warmińsko-mazurskim. Na przykład fragment popularnej „siódemki” Miłomłyn – Olsztynek o długości niemal 39 km, z obwodnicą Ostródy, kosztował 2,1 mld zł. Dofinansowanie unijne wyniosło w tym przypadku 1,2 mld zł. Jak ważna to droga, najlepiej świadczy fakt, że przebiega przez tak strategiczne dla regionu powiaty, jak olsztyński czy ostródzki oraz gminy Miłomłyn, Ostróda i Olsztynek. – Budowa drogi dała możliwość płynnej oraz komfortowej komunikacji między aglomeracjami Trójmiasta i Warszawy – mówi Karol Głębocki, rzecznik prasowy Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad w Olsztynie. – Dzięki dostępności do drogi jedynie poprzez węzły, udało się wyeliminować ryzyko zdarzeń związanych z włączaniem się do ruchu takich, jak wymuszanie pierwszeństwa przejazdu. Ponadto przekrój dwujezdniowy przyczynił się do wyeliminowania nieprawidłowych manewrów wyprzedzania oraz zwiększenia poziomu swobody ruchu.
Czytaj także:
Jaka przyszłość Starego Miasta? Pokazali projekty [FOTO]
Inwestycja polegała na budowie dwujezdniowej ekspresówki oraz dróg serwisowych, ale także obiektów inżynieryjnych jak wiadukty czy przejścia dla zwierząt. Najbardziej okazały jest most na trasie S7 o konstrukcji łukowej i długości 340 metrów nad przesmykiem łączącym jeziora Pauzeńskie i Drwęckie. To największa budowla, jaka powstała w ostatnich latach na Warmii i Mazurach.
2. Największa powojenna inwestycja Olsztyna
Największa oczyszczalnia w woj. warmińsko-mazurskim – „Łyna” w Olsztynie – powstała przy ul. Leśnej w 1983 roku, ale dopiero 21 lat później, dzięki dofinansowaniu unijnemu, mogła przejść gruntowną modernizację. Było to niezbędne, bo obiekt nie był już wystarczająco wydajny jak na potrzeby Olsztyna, a oczyszczane ścieki nie spełniały norm. Po modernizacji – na początku maja 2004 roku – problem zniknął. Widząc dobre efekty tej inwestycji, władze miasta zdecydowały się kontynuować modernizację sieci wodociągowo-kanalizacyjnej. W efekcie do obowiązujących standardów środowiskowych zostały przystosowane także inne olsztyńskie obiekty związane z dystrybucją wody i odprowadzaniem ścieków. – Co ważne, w Olsztynie funkcjonuje tzw. system rozdzielczy: oddzielnie działa kanalizacja deszczowa, a oddzielnie ściekowa – dodaje Anita Chudzińska, rzeczniczka prasowa Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji.
Czytaj także:
Austriacy przekonują do wielkiej fabryki na Warmii
Ten etap modernizacji trwał aż do początku 2011 roku. To była największa wówczas, bo warta niemal 400 mln zł, inwestycja w powojennej historii miasta. W ciągu dekady odnowione zostały 22 kilometry sieci sanitarnych, 18 kilometrów wodociągowych i 13 kilometrów kanalizacji deszczowej. Inwestycja ma znaczenie nie tylko dla Olsztyna. Do oczyszczalni „Łyna” trafią ścieki także z sąsiednich gmin: Gietrzwałdu, Purdy, Jonkowa, Dywit czy Stawigudy.
3. Flirt Warmii i Mazur z PKP
Podróżowanie pociągami znowu stało się modne, a przede wszystkim komfortowe za sprawą zakupu dla polskich kolei 20 nowoczesnych, elektrycznych zespołów trakcyjnych typu Flirt 3. To jeden z najważniejszych projektów PKP Intercity. Sam koszt ich zakupu wyniósł blisko 1,2 mld zł przy dofinansowaniu z Funduszu Spójności na poziomie 658 mln zł. Każdy skład złożony jest z ośmiu członów, a jego całkowita długość to 150 metrów.
Czytaj także:
Olsztyn nie w ruinie. Co nam dała Unia Europejska?
Maksymalna prędkość użytkowa szacowana jest na 160 km na godz. Nowe składy można zobaczyć na trasach, po których nie mogą kursować najszybsze z pociągów w barwach PKP, czyli pendolino. – Nie możemy zapomnieć też o tym, że pasażerowie z innych miast również chcą podróżować w komfortowych warunkach. Stąd propozycja uruchomienia pomiędzy nimi właśnie składów Flirt 3 – podkreślała Marta Ziemska z biura prasowego Intercity.
Z 20 składów, które regularnie kursują po całej Polsce, mieszkańców Warmii i Mazur szczególnie ucieszyło najnowsze, bezpośrednie połączenie z Olsztyna przez Warszawę i Kielce do Krakowa. Trasę o długości 597 kilometrów pasażerowie pokonują w 7 godzin i 30 minut.
4. Energia w Olsztynie z nowej instalacji na biomasę
Dzięki trwającej budowie w olsztyńskiej ciepłowni instalacji wykorzystującej biomasę zamiast węgla w Miejskim Przedsiębiorstwie Energetyki Cieplnej w Olsztynie zwiększy się produkcja energii cieplnej ze źródeł odnawialnych. Projekt, który kosztuje 55 mln zł, otrzymał dofinansowanie unijne w kwocie 22 mln zł. Druga część ma pochodzić z pożyczki z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska.
Obecnie aż 60 proc. olsztynian korzysta z ciepła wytwarzanego przez MPEC oraz ciepłownię Michelin. Pochodzi ono niemal w całości ze spalania węgla kamiennego, najbardziej uciążliwego dla środowiska paliwa.
Czytaj także:
Z Zortraxem w trójwymiar. Jak osiągnęli ten sukces?
Budowa nowego obiektu w Kortowie – podobnie jak kolejne inwestycje szykowane przez miasto i MPEC – ma to zmienić. Przyjęty przez miasto plan zakłada, że dwie kotłownie będą działały na Słonecznym Stoku, a dwie kolejne w nowej ciepłowni przy ul. Towarowej. Każda będzie korzystała z innego rodzaju paliwa. Dzięki temu udział węgla ma spaść poniżej 50 proc. Nowa ciepłownia na biomasę, dzięki której zmniejszy się ilość zanieczyszczeń w rejonie Olsztyna, pokryje ok. 25 proc. zapotrzebowania Olsztyna. Oddanie jej do użytku jest planowane w połowie 2019 roku.
5. Pomagają rozwinąć skrzydła
Fundusz Spójności to nie tylko rozbudowa dróg i kolei czy wielkie inwestycje przemysłowe. Unia Europejska nie zapomina o projektach mających na celu ochronę flory i fauny. Nie inaczej jest na Warmii i Mazurach za sprawą projektu o nazwie „Symbiosis – ochrona ex-situ gatunków zagrożonych i edukacja ekologiczna w działalności polskich ośrodków rehabilitacji zwierząt”. W zamyśle autorów projektu chore zwierzęta z gatunków chronionych będą leczone w ośrodkach rehabilitacji, a po odzyskaniu zdrowia wypuszczane na wolność. Duże pieniądze na ten cel sprawią, że liczba zwierząt dotąd zwracanych naturze na Warmii i Mazurach znacząco wzrośnie.
Przedsięwzięcie, które ma kosztować 2,9 mln zł, otrzyma unijne dofinansowanie w wysokości aż 2,4 mln zł. Do głównych zadań beneficjenta projektu – znanej w Olsztynie Fundacji Albatros – będzie należał rozwój i dodatkowe wyposażenie Ośrodka Rehabilitacji Ptaków Dzikich w Bukwałdzie. Będą też pieniądze na działalność ośrodka przez pięć lat. To też bardzo istotne, bo o miłośnikach zwierząt z Bukwałdu, którzy pomagają ptakom mimo problemów finansowych, pisaliśmy wielokrotnie. – Ptasich pacjentów jest u nas mnóstwo, a funduszy na ich leczenie i rehabilitację niewiele – podkreślała Ewa Rumińska, szefowa Albatrosa.
Czytaj także:
Ratusz podjął trudną decyzję ws. II linii tramwajów
Fundacja od lat jako jedyna była w stanie pomóc pisklętom i rannym ptakom znajdowanym przez mieszkańców Olsztyna i okolic. Jak informowaliśmy, już w 2016 roku z powodu braku środków, przedstawiciele fundacji, wzywani na interwencję, nie mieli za co przyjeżdżać. Tymczasem tylko latem, w lipcu i sierpniu, do Albatrosa trafia ponad połowa z 500 pacjentów, których rocznie jest w stanie przyjąć. Spośród siedmiu ptasich szpitali w woj. warmińsko-mazurskim ten w Albatrosie jest największy. Przyjmuje tylu pacjentów, ilu mają wszystkie pozostałe razem wzięte. Teraz dzięki projektowi wspieranemu przez Fundusz Spójności, wzmocnione zostaną także pozostałe placówki.
6. Pisz zatroszczył się o Wielkie Jeziora Mazurskie
Inwestycja regulująca gospodarkę wodno-ściekową w gminie Pisz była niezbędna. Na terenach wiejskich część gospodarstw nie była podłączona do systemu odprowadzania ścieków. Po realizacji tego zadania sytuacja uległa diametralnej zmianie. To o tyle ważne, że projekt obejmował tereny bardzo atrakcyjne pod względem turystycznym. Realizacja projektu miała więc wpływ na zmniejszenie ilości ścieków, a tym samym lepszą ochronę Regionu Wielkich Jezior Mazurskich.
Projekt, którego wartość oszacowano na ponad 30 mln zł przy 14,5 mln zł z UE, spowodował, że do kanalizacji sanitarnej podłączonych zostało blisko 2,8 tys. osób. Inwestycja została zakończona w 2014 roku.
7. Rozwód Ostródy z węglem
Nowa miejska ciepłownia na gaz to krok w przyszłość dla Miejskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej w Ostródzie. Koszt przedsięwzięcia wynosi blisko 12 mln zł. Ponad 5,15 mln zł stanowi dofinansowanie z unijnych funduszy, natomiast prawie 5,2 mln zł pożyczka z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Olsztynie.
Czytaj także:
Pytamy prezesa MPEC, czy Olsztyn za 4 lata zamarznie
Projekt zakłada budowę systemu składającego się z dwóch silników gazowych o łącznej mocy 8,31 MW wraz z niezbędną infrastrukturą oraz przyłączeniem układu do sieci elektroenergetycznej i miejskiej sieci ciepłowniczej.
Według założeń system swoją pracę ma rozpocząć jeszcze jesienią. Inwestycja ma się zwrócić już po trzech latach. Jej realizacja pozwoli ograniczyć emisję dwutlenku węgla o ponad 5 tysięcy ton i przyłączyć w przyszłości do sieci dodatkowych odbiorców.
***
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.",Barwy unijne (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24876004,program-za-5-mln-zl-ktory-pomoze-zwalczyc-agresje-w-szkole.html","Program za 5 mln zł, który pomoże zwalczyć agresję w szkole. ""Pamiętamy, co stało się w Wawrze"". Ochota daje przykład","Szkoły w całej Warszawie będą się uczyć, jak przeciwdziałać wykluczeniu i agresji. Wzór dała Ochota, która ponad rok temu wprowadziła specjalny program we wszystkich podstawówkach.","– Wszyscy pamiętamy, co stało się w szkole w Wawrze. Dla nas najważniejsze jest bezpieczeństwo naszych uczniów i w ogóle bezpieczeństwo w szkole, ale również kwestie związane z tolerancją. Niezależnie od tego, skąd dzieci pochodzą, jaka jest ich sytuacja materialna, jak są sprawne fizyczne, jakiej są orientacji seksualnej, wszyscy w polskiej szkole, w warszawskiej szkole powinni czuć się bezpiecznie. W ostatnich latach niestety mamy do czynienia ze zwielokrotnieniem przypadków nawet targnięcia się na własne życie w związku z tym, że coraz więcej jest w przestrzeni społecznej hejtu, nietolerancji. I dlatego my w Warszawie jasno mówimy temu „stop” i chcemy temu przeciwdziałać – mówił prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski.",Zorganizowany przez uczniów marsz ''Stop przemocy''. (MACIEK JAŹWIECKI),"Na Ochocie mogło być obowiązkowe, a gdzie indziej dla chętnych???"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23866306,biurowiec-green2day-oficjalnie-otwarty-zobacz-jak-wyglada.html","Biurowiec Green2Day ma już wszystkich najemców. Zobacz, jak wygląda w środku [ZDJĘCIA]",Biurowiec Green2Day został dzisiaj uroczyście otwarty. To kolejna inwestycja firmy Skanska we Wrocławiu.,"Budowa wrocławskiego budynku Green2Day przy ul. Szczytnickiej 11 została ukończona w IV kwartale ubiegłego roku, jednak dopiero teraz nastąpiło uroczyste otwarcie.
Inwestycja oferuje 18 000 m kw. powierzchni najmu.
Obiekt składa się z siedmiu kondygnacji naziemnych oraz dwóch podziemnych. Projekt architektoniczny wykonała Maćków Pracownia Projektowa.
Budynek przypomina obiekt stojący tuż obok – Green Day. Skanska sprzedała już biurowiec skandynawskiemu funduszowi Niam.",Biurowiec Green2Day przy ul. Szczytnickiej 11 we Wrocławiu (KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25351762,umyslnie-potracil-zone-samochodem-i-ciagnal-ja-po-asfalcie.html",Umyślnie potrącił żonę samochodem i ciągnął ją po asfalcie,"Średzcy policjanci zatrzymali 49-latka, który celowo potrącił samochodem swoją żonę. Mężczyzna był kompletnie pijany. Grożą mu dwa lata więzienia.","Do policyjnego aresztu trafił mieszkaniec powiatu średzkiego, który prowadząc Volkswagena umyślnie najechał na swoją żonę. Kiedy kobieta upadła, agresor chwycił ją za odzież i ciągnął po asfalcie. Na pomoc pokrzywdzonej ruszyli przypadkowi świadkowie zdarzenia, którzy również powiadomili policję.
- Z uwagi na obrażenia pokrzywdzonej funkcjonariusze wezwali na miejsce pogotowie, które zabrało kobietę do szpitala. Policjanci zatrzymali agresywnego 49-latka. Mężczyzna miał 1,5 promila alkoholu w organizmie - informuje asp. szt. Marta Stefanowska z policji w Środzie Śląskiej.",zdjęcie ilustracyjne (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),Nie popieram ale rozumiem..
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3166681.html",Manifestacja i koncert poparcia walczącej Białorusi,"0
Musimy popierać muzyków białoruskich - mówi Dżej Dżej z zespołu Big Cyc. Dziś poprze demonstrację solidarności z białoruską opozycją i zagra z zakazanym przez reżim Łukaszenki Neurodublem","Na jubileuszową, bo już piątą, demonstrację Dariusz Woszczyński ze Związku na rzecz Demokracji w Białorusi przygotował dziesięciometrową (szerokość: 4,5 m) zakazaną biało-czerwono-białą flagę. Potrzeba było na nią 17 m materiału czerwonego, 34 - białego i aż 400 m nici. No i cioci Hanny, która flagę szyła przez dwa dni. Dziś z kolegami zawiesi ją na jednej z kamienic na trasie demonstracji. Gdzie? Przyjdźcie, to się przekonacie.

O godz. 17 demonstracja wyrusza z pl. Zamkowego i Krakowskim Przedmieściem, Nowym Światem, alejami Ujazdowskimi przejdzie do kancelarii premiera. - Przekażemy petycję do premiera, żeby naciskał na jak najszybsze wypracowanie wspólnej polityki Unii Europejskiej wobec Białorusi - mówi Kuba Michałowski z Inicjatywy Wolna Białoruś.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19290597,jacek-jaskowiak-coraz-dalej-od-platformy.html","Jacek Jaśkowiak coraz dalej od PO, a Mariusz Wiśniewski kolejnym kandydatem na prezydenta?","22
Politycy PO zaczynają odcinać się od prezydenta Poznania. Jeśli Jacek Jaśkowiak zacznie tracić popularność - za trzy lata Platforma może wystawić innego kandydata. Coraz częściej mówi się o Mariuszu Wiśniewskim.","- Całą swoją kampanię przed wyborami do Sejmu oparł na krytyce mojej osoby. I co? Zdaje się, że był czwarty od końca z naszej listy - stwierdził Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania, w ostatniej rozmowie z ""Wyborczą"".

Mówił o Marku Sternalskim - przewodniczącym klubu radnych PO. Sternalski skrytykował Jaśkowiaka m.in. za publiczne poparcie akcji ""Nie dla finansowania religii z budżetu - świecka szkoła"". Z kolei poseł PO Jacek Tomczak uznał za ""poważny błąd"" uznał udział Jaśkowiaka w marszu równości. Z europosłanką Agnieszką Kozłowską-Rajewicz krytykował też postawę prezydenta wobec afery mobbingowej w urzędzie.

Klub PO zgłosił też ponad 60 poprawek do projektu budżetu miasta, w sumie na 42 mln zł. Przed rokiem było inaczej. Żadnych poprawek PO nie było, bo Jaśkowiak sam uwzględnił wszystkie propozycje.

To kolejny znak, że Platforma dystansuje się wobec Jaśkowiaka i jego polityki.

Jacek Jaśkowiak mówi o sobie i zmienia zdanie

- Dziwi się pan? Prezydent, zamiast zajmować się rządzeniem, robi z siebie celebrytę - kwituje jeden z polityków PO. Przypomina m.in. ostatnią walkę bokserską Jaśkowiaka z Dariuszem Michalczewskim. - Zaraz zacznie skakać na nartach z Małyszem - kpi.

Prezydent odpowiada, że wcale nie ma parcia na szkło. Jednak wśród działaczy PO można usłyszeć całą lawinę narzekań. Jeden z radnych PO mówi nam anonimowo: - Przychodzę do niego omówić ważne miejskie sprawy. Tyle że rozmowa szybko schodzi na temat walki z Michalczewskim. I to zajmuje 70 proc. czasu!

Kolejny polityk PO mówi, że nawet jak już uda się z Jaśkowiakiem coś ustalić, to jeszcze nic nie znaczy. Prezydent po paru godzinach potrafi zmienić zdanie. I np. publicznie ogłosić zupełnie inną decyzję.

- Można odwrócić pytanie i zastanowić się, czy to nie prezydent odcina się od nas - komentuje doświadczony działacz Platformy. Żali się, że Jaśkowiak wielu decyzji w ogóle nie konsultuje z radnymi. Tak było np. z pomysłami połączenia ZKZL z MPGM, sprzedaży Modertransu czy powołaniem nowej szefowej spółki Targowiska.

Działacz PO: albo Jaśkowiaka uratują zastępcy, albo...

Co dalej? Sondaż ""Wyborczej"" pokazał, że Jaśkowiak po pierwszym roku jest oceniany lepiej niż jego poprzednik Ryszard Grobelny, ale w skali 1-6 mieszkańcy dają mu średnio tylko trójkę z plusem.

Do następnych wyborów aż trzy lata. Jeden z ważnych działaczy PO sugeruje dwa możliwe scenariusze: - Jeden jest taki, że Jaśkowiak mimo wszystko będzie dobrze oceniany przez mieszkańców, bo świetną robotę nadal będą wykonywać jego zastępcy.

Druga opcja zakłada, że Jaśkowiak traci poparcie. Wówczas kandydatem mógłby zostać obecny wiceprezydent Mariusz Wiśniewski. Nasi rozmówcy przyznają, że Wiśniewski ""gra na siebie"", skupia się na merytorycznej pracy, stąd np. sukcesy w ożywianiu brzegów Warty. Jego nazwisko nie przewijało się na razie w żadnej z urzędowych afer.

Co na to sam Wiśniewski? Nie chce wdawać się w żadne spekulacje: - Moja współpraca z Jackiem Jaśkowiakiem układa się bardzo dobrze. Prezydent ma świeże spojrzenie na miasto, zamierzam go dalej wspierać, przecież po to zaprosił mnie do współpracy.

Jaśkowiak kontra Wiśniewski i Lewandowski?

Pozycja Wiśniewskiego może niebawem dodatkowo wzrosnąć. Przyznaje, że rozważa start w wyborach na przewodniczącego poznańskiej Platformy, które mają odbyć się w styczniu. Jeśli wygra - dojdzie do niecodziennej sytuacji. Jako lider lokalnej PO będzie szefem dla Jaśkowiaka, który z kolei będzie jego bezpośrednim przełożonym w urzędzie.

Start w kolejnych wyborach na prezydenta Poznania zapowiedział już Tomasz Lewandowski ze Zjednoczonej Lewicy. Nie przeszkadza mu fakt, że od niedawna jest koalicjantem Jaśkowiaka. Może więc zdarzyć się, że kontrkandydatami Jaśkowiaka za trzy lata będą nawet dwaj politycy, którzy dziś należą do jego obozu władzy.

Szef wielkopolskiej PO Rafał Grupiński zaprzecza, jakoby partia chciała szukać innego kandydata: - Prezydent Jaśkowiak cieszy się naszym pełnym poparciem. Myślę, że jeśli nic strasznego się nie wydarzy, to będziemy go wspierać także za trzy lata.

Polityk PO, który chce zachować anonimowość: - Prezydent Jaśkowiak przez cały pierwszy rok nie odnalazł się w nowej roli. I coraz bardziej obawiamy się, że już się w niej nie odnajdzie do końca kadencji.

- Życie przynosi różne scenariusze. Mam wrażenie, że głosowali na mnie nie tylko zwolennicy PO - zauważa prezydent. Podtrzymuje, że chce rządzić Poznaniem przez dwie kadencje. Co zrobiłby bez poparcia PO? Niewykluczone, że mógłby wystartować jako kandydat stowarzyszenia Prawo do Miasta.","Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania tuż przed rocznicą wygranych wyborów samorządowych (24 listopada 2015) (ŁUKASZ CYNALEWSKI)",">za trzy lata Platforma może wystawić innego kandydata Za trzy lata poznańska świetność PO będzie jedynie mglistym wspomnieniem.-@@@-Za jakie trzy lata? Nie bądźcie śmieszni. Za trzy lata pod rządami Jaśkowiaka, to z Poznania nie będzie czego zbierać - totalna ruina i chaos. Nie daj Boże żeby ten gość rozpoczął jakieś poważne inwestycje, bo będą to pomniki głupoty i ignorancji na miarę stadionu Grobelnego.-@@@-Za 3 lata Jaskowiak bedzie bardzo silnym kandydatem i w zasadzie ma zapewnione zwyciestwo Dlaczego Jaskowiak cieszy sie wsrod POznaniakow tak wielka POpularnoscia ? Jaskowiak kapal sie w przereblu , w oswiadczeniu POdatkowym napisal ze posiada rower za 20 000 zlotych a niedawna walka boxerska zjednal sobie serca kibicow LECHa . Jaskowiak jest zwolennikiem sciezek rowerowych i lezaczkow i dzieki Niemu POznan coraz bardziej przypomina Kopenhage . Jaskowiak wybudowal przejscie dla pieszych przy POznan Citi Centre. Jaskowiak,sprawi ,ze usuwanie usterek POremoncie Kaponiery zakonczy sie w obecnej dekadzie . Jaskowiak wprowadzil internetowa rewolucje :wartosc wszystkich umow ktore nie sa tajemnica handlowa bedzie publikowana w necie .-@@@-Nawet PO odcina się od gościa, który jest nieprzewidywalny i wyskakuje z debilnymi pomysłami. To pokazuje jak jest źle z naszym Sołtysem, jeżeli partia słynąca z głupich i pustych obietnic nie chce mieć nic wspólnego ze swoim wybrankiem.-@@@-Wudarski nie rozśmieszaj !!! czytajcie blog Zły Lokator na epoznan i fb-@@@-No cóż, nawet do Platformy Obywatelskiej dotarło że na samych wybrykach i lansie daleko się nie zajedzie. Jacek Jaśkowiak jako prezydent jest mocny w gębie, ale jeśli chodzi o realne działania to już tak dobrze nie jest. Niemniej wyprzeć się że to nie jest kandydat Platformy (były kandydat?) będzie po prostu niemożliwe. A Jaśkowiak kompromituje Platformę i osobiście Grupińskiego który na niego postawił. Obciąży to Platformę i tak, Platformę która co tu dużo opowiadać jest formacją schyłkową (tu kłania się też polityka ogólnokrajowa). Skądinąd to zadziwiające i świetny teren badawczy dla socjologa i psychologa polityki - jak Poznań stał się skansenem takich formacji schyłkowych. Jakieś dziwne i masochistyczne umiłowanie zbankrutowanych formacji politycznych. Przy mojej umiarkowanej niechęci do ""Ruchu Oburzonych Banksterów"" Petru i ""Hipsterskich Maoistów"" Zandberga przyznam, że te formacje mają daleko lepsze perspektywy niż pogrążona w autyzmie Platforma Obywatelska i należałoby się zastanowić (jako zbiór wyborców) co te formacje mogłyby zrobić dobrego dla miasta, bo że PO nie jest w stanie zrobić nic to wiadomo po dzierżeniu przez blisko dekadę sterów rządów. Za trzy lata ""wsparcie Platformy Obywatelskiej"" w wyborach prezydenta miasta będzie nie tyle pocałunkiem śmierci ile powodem do parsknięcia śmiechem.-@@@-Pan Jaśkowiak jest prezydentem Poznania a nie PISu i bęłkot PISu nas nie interesuje-@@@-Anonimów poznańskiej GW ciąg dalszy, czyli nowa jakość dziennikarstwa w GW. Anonimowy ważny działacz PO, jeden z polityków PO, kolejny polityk PO, ważny działacz PO i tak bez końca. To wszystko poparte ""autorytetami"" miary radnego Sternalskiego i posła Tomczaka. Ile są warte te anonimowe wypowiedzi, pokazała niedawna ""afera"" w UM. Żaden z anonimów nie odważył się powtórzyć pomówień publicznie przed Inspekcją Pracy. Politycy są osobami publicznymi z własnego nieprzymuszonego wyboru. Więc albo wygłaszają swoje opinie publicznie, albo wcale. Ale wygląda na to, że anonim to ulubiony informator pana red. Lip."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18364055,premier-kopacz-wyznaczyla-burmistrza-trzcinska-zdroju.html",Premier Kopacz wyznaczyła zarządcę Trzcińska-Zdroju,"0
Do czasu wyborów nowego burmistrza miastem i gminą Trzcińsko-Zdrój kierował będzie Andrzej Ogłodziński - wyznaczyła premier Ewa Kopacz.","Zgodnie z przepisami szefowa rządu musiała wyznaczyć taką osobę po tym, jak sąd okręgowy stwierdził nieważność wyborów. Sąd orzekał po proteście wyborczym. A jego decyzja oznaczała wygaśnięcie mandatu Zbigniewa Kitłasa.

Ogłodziński rządził będzie do sierpnia. Na 23 sierpnia wyznaczony jest termin ponownych wyborów.",Trzcińsko Zdrój (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8121695,Katolik_w_mniejszosci.html",Katolik w mniejszości,"0
I nagle tysiące ludzi porzuciło chrześcijaństwo. Z dnia na dzień. Tak jak się zdejmuje za ciasny płaszcz. Dla wielu katolicyzm był bardziej strukturą religijno-socjalną niż osobistą relacją do Boga, która mogłaby się ostać, gdy przyszła modernizacja - mówi ks. Andrzej Draguła","Ariadna Machowska, Katarzyna Wiśniewska: Co się stało w Quebecu?

Ks. Andrzej Draguła : Mieszkaniec Quebecu nie rodzi się już katolikiem. Kościoły są zamieniane na hotele i sale koncertowe, a seminaria i domy zakonne - zamykane. Chrzci się coraz mniej dzieci. Procent uczestniczących w niedzielnej mszy spadł z 61 w 1961 roku do najwyżej 6-10 dziś. Niektórzy mówią wprost: ""Kościół umiera"".

""Koniec chrześcijaństwa quebeckiego! Koniec katechezy w szkole! Koniec wypełnionych kościołów w niedzielę! Koniec epoki, gdy słowa Kościoła i jego sług stanowiły prawo"" - mówił arcybiskup Montrealu kardynał Jean-Claude Turcotte na inauguracji roku akademickiego w seminarium diecezjalnym.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17876738,Regionalne_Forum_Przedsiebiorcow_2015__W_poszukiwaniu.html",Regionalne Forum Przedsiębiorców 2015. W poszukiwaniu motorów wzrostu,"0
Firma doradcza EY oraz PKO Bank Polski zapraszają na trzeci już cykl spotkań regionalnych dla przedsiębiorców pt. ""Regionalne Forum Przedsiębiorców"". Temat przewodni tegorocznej edycji to: ""Jak być przedsiębiorczym w przedsiębiorstwie? W poszukiwaniu motorów wzrostu"". Spotkanie w Białymstoku będzie miało miejsce 11 maja w Operze i Filharmonii Podlaskiej.","Podobnie jak w Poznaniu, Radomiu, Łodzi, Gdańsku, Katowicach, Olsztynie i Wrocławiu, także w Białymstoku w gronie czołowych polskich przedsiębiorców będzie można poruszyć tematy istotne dla prężnego funkcjonowania polskich firm.

Gdzie szukać ""napędu"" dla rozwoju przedsiębiorstwa? Czy innowacje to przykra konieczność? Czy może szansa i integralna część współczesnych przedsiębiorstw? Gdzie szukać alternatywnych źródeł finansowania?

Jakimi doświadczeniami mogą podzielić się polscy przedsiębiorcy, którzy z sukcesem rozwijają swoje firmy w kraju i za granicą? Czy ekspansja zagraniczna to przyszłość tylko wybranych branż? Jakie organizacje mogą udzielić wsparcia? Te pytania z pewnością będą istotne podczas dyskusji.","Wykład Zbigniewa Niemczyckiego 'Studia i co dalej ? własny biznes, tak czy nie?' w Wyższej Szkole Ekonomicznej w Białymstoku (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6315205,Muzeum_Powstania_przejmuje_ubecki_areszt.html",Muzeum Powstania przejmuje ubecki areszt,"0
Piwnice gmachu Ministerstwa Sprawiedliwości przechodzą pod opiekę Muzeum Powstania Warszawskiego. W czasach stalinowskich mieściły słynny areszt śledczy. Niebawem powstanie w nich ekspozycja o powojennym dramacie żołnierzy AK.","Warszawski Dom Terroru

Wczoraj Muzeum Powstania uroczyście przejęło od Ministerstwa Sprawiedliwości pierwszą część piwnic. W jednej z dawnych cel minister Andrzej Czuma i dyrektor muzeum Jan Ołdakowski podpisali stosowny protokół. Idąc podziemnym korytarzem, można było po drodze zajrzeć do ciasnych pomieszczeń, w których w latach 1945-54 przetrzymywano żołnierzy AK i działaczy niepodległościowych. Sam budynek u zbiegu Alej Ujazdowskich i ul. Koszykowej był wtedy siedzibą Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19902240,protest-kobiet-pod-siedziba-pis-w-katowicach-wideo.html",Całodobowy obóz pod siedzibą PiS w Katowicach. Przechodzą przeciwnicy aborcji [WIDEO],"2
Pod siedzibą PiS w Katowicach od czwartku protestują przeciwnicy planowanego przez polityków tej partii zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej. Pod apelem podpisało się ponad 500 osób, ale w poniedziałek do protestujących dołączyły osoby, które mają przeciwne do nich poglądy.","Na chodniku pod biurem PiS rozłożono dwa turystyczne namioty. Aktywiści zamierzają spędzić w nich miesiąc. Od kilku dni zarówno w dzień, jak i nocą ktoś tam czuwa - ludzie przychodzą na zmiany i zapowiadają, że niestraszna im pogoda i zmęczenie. Cały czas zbierają także podpisy pod sprzeciwem wobec zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej. Obecnie mają ich ponad 500.

W poniedziałek namiot cieszył się wyjątkowym zainteresowaniem. Przechodnie, a zwłaszcza kobiety w różnym wieku podchodziły, dopytywały, wyrażały swoje poparcie i składały podpisy. - Państwo nie powinno ingerować w te sprawy. Wszystko jest kwestią sumienia i wyboru, a z każdym wyborem następnie trzeba żyć - mówiła jedna z katowiczanek.",,Brawo dziewuchy !!-@@@-brawo!
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4310455.html",Apel lekarzy do wojewody i marszałka,"0
Lekarze z Podkarpacia w liście otwartym przypominają władzom województwa, że zbliża się dzień, w którym upływa termin złożonych przez nich wypowiedzeń. Przypominają również, że to na władzach spoczywa obowiązek zapewnienia społeczeństwu opieki zdrowotnej.","W większości szpitali na Podkarpaciu akcja strajkowa została zawieszona i lekarze wrócili do normalnej pracy. Strajk trwa nadal w obydwu szpitalach wojewódzkich i Szpitalu Miejskim w Rzeszowie oraz Szpitalu Wojewódzkim w Przemyślu. - Zawieszenie nie oznacza wcale końca strajku, bo problemy służby zdrowia nie zostały rozwiązane. Z rządem nie mamy jak rozmawiać, dlatego zwracamy się do władz województwa podkarpackiego, samorządu terytorialnego i samorządu lekarskiego z apelem o podjęcie działań. Do tej pory władze lokalne zachowywały się bardzo biernie, czas im przypomnieć, że są również odpowiedzialne za utrzymanie służby zdrowia - mówi Zdzisław Szramik, szef związku zawodowego lekarzy na Podkarpaciu. W czwartek związkowcy przekazali wojewodzie, marszałkowi i starostom list otwarty. Przypomnieli w nim, dlaczego wybuchł strajk i jak potraktował ich rząd (proponuje się wzięcie w kamasze, wysyła do szpitali tajne służby, grozi rozwiązaniami siłowymi). ""Pomimo przykładów płynących z innych krajów nie przyjęliśmy najbardziej drastycznych form protestu, np. polegających na odmowie wydawania aktów zgonów czy masowego porzucenia pacjentów. Tak naprawdę nadal chronimy ich życie"" - napisali lekarze.

Związkowcy przypominają, że zbliża się termin, w którym przestaną być pracownikami publicznej służby zdrowia. Wytknęli władzom, że decyzja o złożeniu przez nich wypowiedzeń to efekt lekceważenia przez władze urzędowych obowiązków . ""Chcecie zamknąć szpitale? Jeżeli tak - poinformujcie otwarcie o tym opinię publiczną i innych pracowników szpitali, nie będących lekarzami"" - przeczyta wojewoda i marszałek.

- W niektórych szpitalach termin wypowiedzeń upływa już 30 sierpnia. Mamy prawo do urlopów i już powiadomiliśmy dyrektorów, że chcemy je wykorzystać w sierpniu. Kto będzie wtedy dyżurował? Podobno lekarzy nie brakuje, chętni czekają na Ukrainie. Niech ich ściągają - mówi zdesperowany szef lekarskiego związku.

Strajkujący lekarze przygotowują kolejny argument do rozmów z dyrekcjami szpitali. - Podobnie jak osiem lat temu anestezjolodzy zakładamy niepubliczny zakład opieki zdrowotnej. Będą mogli w nim pracować ci, którym skończy się wypowiedzenie. To NZOZ będzie negocjował z dyrekcjami warunki płacy i zatrudnienia. Dokumenty o rejestrację już zostały złożone w sądzie - dodaje Szramik.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23639311,sld-wspiera-miejskich-pracownikow-zeby-nie-bylo-dramatu-jak.html","SLD wspiera miejskich pracowników. "" Żeby nie było dramatu jak w Palmiarni""","Pierwszy projekt zakłada czytelny tryb przyznawania podwyżek. Drugi - obecność pracowników w radach nadzorczych miejskich spółek. - Żeby wszyscy wiedzieli, co się dzieje. Może tak uniknęlibyśmy sytuacji z Palmiarni - tłumaczy Tomasz Nesterowicz, kandydat na prezydenta.","Nesterowicz nawiązuje do sprawy, o której gorąco ostatnio w mediach. Na początku czerwca 61-letnia księgowa, która dbała o finanse miejskiej Palmiarni i zakładu usług pogrzebowych (ZZUM), popełniła samobójstwo. W liście pożegnalnym wskazała na mobbing panujący w spółce. Prokuratorzy badają sprawę.
– Pracownicy, przedstawiciele załogi, powinni zasiadać w radach nadzorczych miejskich spółek i zakładów. Dzięki temu byłby lepszy przepływ informacji, pracownicy wiedzieliby więcej o spółce, a jej szefowie o problemach pracowników. Znaliby bilanse i kondycje spółek – wylicza Tomasz Nesterowicz.
Dwóch w radzie nadzorczej
Pracownicy w radach nadzorczych mieliby także przełożenie na dobre relacje między pracownikami a pracodawcą, czyli prezydentem, dyrektorami wydziałów czy spółek. Ilu zasiadłoby ich w radzie? To zależy od jej wielkości. Na przykład przy sześcioosobowym składzie Sojuszowi marzy się dwuosobowa delegacja pracowników.
Cezary Wysocki (SLD): – Tylko żeby to było robione uczciwie. Żeby to był faktycznie przedstawiciel pracowników. Zygmunt Stabrowski (doradca Janusza Kubickego red.), zasiada w radach nadzorczych, jest pracownikiem miasta, ale jest głosem prezydenta, a nie pracowników – tłumaczy.
Nesterowicz: – Urząd miasta powinien budować wzorce tych relacji. A nie być ich antytezą – tłumaczy Nesterowicz.
SLD sam uchwał nie wprowadzi
Nesterowicz liczy się z tym, że w okresie wyborczym jego pomysły nie zyskają poparcia radnych z ratusza. Dlatego wyłącza się z inicjatywy. Chce, by projekty uchwał wnieśli sami związkowcy. Nesterowicza popiera Solidarność, Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego. W sumie chodzi o 4 tys. pracowników z Zielonej Góry.
– To ważne projekty, mam nadzieję, że radni je poprą i wprowadzą pod obrady. Jeśli nie, pozostaje nam zebrać podpisy pod obywatelską uchwałą – tłumaczy Mirosław Trubacz z zielonogórskiej Solidarności.
Jak robić podwyżki?
Drugi projekt dotyczy regulacji w przyznawaniu podwyżek miejskim pracownikom. Do tej pory wywalczenie większej wypłaty nie było takie łatwe. Związkowcy musieli nieraz stawiać sprawę na ostrzu noża, grozić strajkiem. Negocjacje, dotyczące rewaloryzacji, trwały zazwyczaj kilka miesięcy, dopiero w tym roku prezydent bez zastanawiania przystał na warunki związkowców.
– Uchwała ma to niepotrzebne zamieszanie wyeliminować. Negocjacje mają być prowadzone w cywilizowany sposób. To regulować ja w procedurze rewaloryzacji wynagrodzeń – tłumaczy Nesterowicz.
Radosław Brodzik (SLD): – Pracownicy żalili się, że o podwyżki musieli żebrać jak poddani u króla. Czas to zmienić.
Projekt uchwały zakłada stworzenie sztywnej procedury, która zobowiąże prezydenta do konsultacji prezydenta ze związkami, nim złoży projekt kolejnego rocznego budżetu.
Trubacz: – Uchwała porządkuje wszystko. Są tu konkretnie ustalone terminy, kiedy trzeba zacząć konsultacje, kiedy zapisać pieniądze w budżecie – wylicza.
Wysocki: – Ludzie w urzędzie miasta zarabiają grosze. Te płace są niższe niż np. u marszałka. Niech wiedzą, czego mogą się spodziewać, niech mają pewność, że te pensje będą rosły – mówi.
W tym roku podwyżki pensji kosztowały miasto 12 mln zł.",Konferencja zielonogórskiego SLD (Archiwum SLD),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4874401.html",KGHM chce legnicki węgiel przemienić w gaz,"0
Miedziowy kombinat chce eksploatować największe europejskie złoża węgla brunatnego, wykorzystując do tego tzw. biogazyfikację: bez budowania kopalni odkrywkowych, przesiedlania wsi i degradacji środowiska","Wzrost cen energii i rosnące potrzeby energetyczne Polski spowodują, że sięgnięcie po legnickie złoża (35-40 mld ton, z czego 15 mld gotowych do eksploatacji) stanie się koniecznością. Rząd już się zastanawia, jak je wydobywać. Problem w tym, że złóż nigdy nie zabezpieczono. Na polach wydobywczych powstało kilkaset domów jednorodzinnych, których mieszkańców trzeba by przesiedlić. Część terenów objęto programem Natura 2000, a przez środek złóż ma przebiegać droga krajowa S3 Lubawka - Szczecin.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3230220.html",Jak zostanie zagospodarowane ok. 6 tys. mkw. budynku Centrum Kultury i pobliski park:,0,"Piwnice:

pozostanie tam lokal gastronomiczny

Parter:

w pomieszczeniach po dawnym kościele będzie sala teatralna z ruchomą sceną. Będzie można demontować część widowni, a scenę obniżać - pozwoli to uzyskać dużą powierzchnię na przedstawienia taneczne i inne występy artystyczne. W lokalach po Akademii Medycznej będą sale wystawiennicze BWA. Natomiast w południowo-zachodniej części budynku - filia biblioteki z czytelnią, wypożyczalnią i salą komputerową.

Wirydarze:

mały - kawiarnia i foyer, średni - sala ekspozycyjna BWA, duży - miejsce dla letniego teatru, organizowania imprez. Mały i średni wirydarz mają być zadaszone -przeszklone, duży będzie częściowo przykrywany demontowalnym dachem namiotowym.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,21942490,podpowiadaja-jak-poznac-szczecin-w-alei-kwiatowej-zdjecia.html",Jak najlepiej poznać Szczecin? Turystyczny festyn w alei kwiatowej [ZDJĘCIA],"Zwiedźcie Pałac po Globusem. Smakujcie obiad ze Stettiner Ware. W Alei Kwiatowej odbył się w sobotę piknik ""Turystyczny Szczecin"", którego wystawcy opowiadali, dlaczego warto odwiedzić Szczecin","Przy zegarze ustawiono scenę. Na niej wielki niebieski napis „Szczecin”. Zza niego Małgorzata Duda zagadywała dzieciaki: – Bardzo dobrze jest poznawać region przez niesamowite historie. Czy lubicie takie o księżniczkach?
Duda niedawno wydała dla dzieci książkę „Sydonia von Borcke” z serii „Legendy Pomorza Zachodniego”.
Pod Globusem
Wzdłuż alei stanęły białe namioty 20 wystawców. To instytucje kultury, przewoźnicy, restauracje.
W namiocie Akademii Sztuki Agnieszka Lisowska, rzeczniczka uczelni opowiadała: – My jesteśmy tutaj nie tyle jako uczelnia, ale gospodarz pięknego zabytku Pałacu pod Globusem. Bardzo dumni, że udało się w nim przeprowadzić remont, a teraz tyle się w nim dzieje, również wydarzeń kulturalnych. W zeszłym roku w tym zabytku ok. 20 tys., osób skorzystało z oferty artystycznej bądź turystycznej.",KRZYSZTOF HADRIAN,Byłem w Szczecinie turystycznie w długi wekend majowy. Filharmonia zamknięta na cztery spusty. Przełomy zamknięte na cztery spusty.
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4047698.html",Rozmowa z Juliuszem Braunem,0,"Dorota Wodecka-Lasota: Z ustawy lustracyjnej wynika, że ci, którzy mieli kontakt z cenzurą, powinni w oświadczeniu lustracyjnym wpisać, że współpracowali.

Juliusz Braun, b. sekretarz redakcji drukowanego w Opolu tygodnika ""Niedziela"": Nikt na to nie zwrócił jeszcze uwagi, że ta ustawa zaciera całkowicie granice między współpracą z SB a służbowymi kontaktami z urzędami państwowymi. Jest niejednoznaczna i to podstawowa sprawa dla Trybunału Konstytucyjnego. Rozmawiałem o tym z ludźmi z Izby Wydawców Prasy i każdy ma inne zdanie w tym temacie. Nie wiadomo, co wpisać. Przecież przed rokiem 1980 nawet obrazki prymicyjne księży musiały być zatwierdzone przez cenzora z uwagi na treść tekstu jubileuszowego. Czy w związku z tym księża mają wpisać, że współpracowali?",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18404662,taniejace-miedz-i-srebro-doluja-kurs-akcji-kghm.html",Taniejące miedź i srebro dołują kurs akcji KGHM,"0
Akcje KGHM potaniały do najniższego poziomu od pięciu lat. To efekt spadku cen surowców i nieoficjalnej informacji Reutersa, że miedziowy gigant może pomóc państwowym PIR w wykupieniu kopalń.","Akcje KGHM straciły w środę 8,79 proc. i kosztowały 93,30 zł. Tak niskich cen na tabeli notowań inwestorzy giełdowi nie widzieli od lipca 2010 r. W ciągu ostatnich trzech tygodni akcje giganta z Lubina potaniały o 15 proc. Analitycy wskazują, że w wycenę rynkową KGHM uderzają przede wszystkim notowania miedzi. Od początku roku surowiec potaniał o kilkanaście procent, do 5366 dol. za tonę, czyli najniższego poziomu od 2009 r. Źródłem przeceny są obawy inwestorów związane z koniunkturą gospodarczą w Chinach, które są największym na świecie konsumentem miedzi.",nowe logo KGHM (Lubin.pl),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25560931,orszak-trzech-kroli-w-bydgoszczy-pierwszy-raz-pojda-tez-alpaki.html",Orszak Trzech Króli w Bydgoszczy. Pierwszy raz pójdą też alpaki,Podczas tegorocznego Bydgoskiego Orszaku Trzech Króli nie zabraknie akcentów nawiązujących do powrotu miasta do Macierzy i 100. rocznicy urodzin Jana Pawła II.,"Dzisiaj (2 stycznia) odbyła się konferencja prasowa Bydgoskiego Orszaku Trzech Króli, na której wskazano, jak przebiegać będzie całe wydarzenie. Atrakcją będą alpaki, które pojawią się po raz pierwszy.
VII Bydgoski Orszak Trzech Króli rozpocznie się 6 stycznia (poniedziałek) o godz. 11.30 mszą świętą w bazylice św. Wincentego a Paulo, a zakończy na Starym Rynku. To tam królowie oddadzą pokłon Świętej Rodzinie, a Jezus otrzyma dar w postaci gołębia.
W tym roku organizatorzy przygotowali dla uczestników 6 tys. papierowych koron i naklejek, które będą rozdawane podczas przemarszu przez ulice Bydgoszczy. Zgodnie z tradycją król Melchior, w którego wcieli się w tym razem Tomasz Białkowski, oraz król Kacper grany przez Tomasza Skoniecznego pojadą na koniach. Na wielbłądzie natomiast przejdzie król Baltazar, misjonarz Zgromadzenia Ducha Świętego Izaak Antwi-Boasiako, który na wydarzenie przyleci specjalnie z Irlandii. Świętą Rodzinę zagrają małżonkowie Aleksandra i Mateusz Jadasiowie z 11-miesięcznym synem Filipem. - Podoba nam się to, że wiara katolicka potrafi być żywa oraz że nie trzeba się jej wstydzić. Maryja jest dla mnie wzorem, dzięki niej uczę się, jak być najlepszą żoną i matką - mówiła o swojej roli Aleksandra Jadaś.",Konferencja prasowa przez Orszakiem Trzech Króli w Bydgoszczy (Urszula Jaroszek),Nie lepiej dać zwierzętom spokój?-@@@-Maskarada
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16106871,Holub_o_4_czerwca___Przyszedl_Zly_i_zasial_kakol_.html","Hołub o 4 czerwca: ""Przyszedł Zły i zasiał kąkol""","1
Młodym ludziom może się nie podobać wiele rzeczy w dzisiejszej Polsce, ale przedstawianie jej w czarnych barwach, w zderzeniu z idealizowaniem komuny, jest zakłamywaniem historii i nieuczciwością.","Podczas gdy część torunian świętuje, inni przechodzą obojętnie obok rocznicy wyborów czerwcowych 1989 roku, które otworzyły drogę do demokracji i wolnej Polski, a nieliczna garstka ociera łzy nad tragedią narodową, jaka nas spotkała 25 lat temu. ""Przyszedł Zły i zasiał kąkol"" - to fragment rozesłanego do mediów stanowiska szerzej nieznanego toruńskiego Klubu Pojednanie.

Jego działacze - którzy ponoć stali po dwóch stronach politycznej barykady - mają długą listę zarzutów pod adresem ""Ludzi Drugiej Solidarności"", winnych nieszczęścia upadku realnego socjalizmu. ""Zakwestionowano pół wieku współpracy i życia w przyjaźni ze Związkiem Radzieckim. Rozgrabiono majątek narodowy Polski Ludowej"", ""z dnia na dzień zdradzono i zniszczono idee i etos Socjalizmu i Solidarności"", ""zlikwidowano własność wspólną"", ""legły w gruzach wszelkie normy i zasady etyczne"", a ""zdrada państwa stała się cnotą"".",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,"Nie wiem, jak to było z tym kąkolem, ale np. szczególnie toksyczne odmiany łubinu były siane dookoła sowieckich jednostek wojskowych meteor2017.blogspot.com/2014/05/sowiecki-ubin-bojowy.html"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6468521,Dyrektor_wybrany_bez_konkursu.html",Dyrektor wybrany bez konkursu,"0
5400 zł brutto pensji i powołanie na stanowisko na czas nieokreślony - Małgorzata Klasicka jest już dyrektorem Muzeum Polskiej Piosenki. - To błąd, że na taką funkcję wybiera się osobę bez konkursu - uważa opozycja w radzie miasta.","Małgorzata Klasicka rok temu została pełnomocnikiem prezydenta ds. Muzeum Polskiej Piosenki. Nie miała jednak etatu, swoje obowiązki łączyła także z pracą w łambinowickim Muzeum Jeńców Wojennych.

Wszystko zmieniło się od 1 lutego. - Zauważyliśmy, że pani Klasicka zaczęła na dokumentach podpisywać się jako dyrektor muzeum. Nikt oficjalnie o tym nie informował. To było dla nas duże zaskoczenie - mówi Patryk Jaki, radny PiS. - Śledziłem biuletyn informacji publicznej i tam też nie zauważyłem takiej informacji. Pani Klasicka została dyrektorem po cichu, a naszym zdaniem ratusz powinien ogłosić konkurs na tak ważne stanowisko - uważa Jaki.",,
"http://wyborcza.pl/1,157230,1646790.html",Uczniowskie plany na nowy rok,"0
Zapytaliśmy uczniów, jak zamierzają spędzić dziesięć szkolnych miesięcy.","Piotr Iwanicki

uczeń I klasy Szkoły Podstawowej Sióstr Zmartwychwstanek

Czytać i pisać uczyłem się już w zerówce i w domu. Nie robię jeszcze tego dobrze. Czasami zazdroszczę starszemu kuzynowi Dawidowi, który pójdzie do trzeciej klasy, że sam potrafi przeczytać całą książkę. W szkole chciałbym się tego nauczyć. Tęsknię już za kolegami z zerówki i cieszę się, że się z nimi spotkam. Myślę, że oprócz nauki będzie też czas na zabawę. Robiąc szkolne zakupy, upatrzyłem sobie już nową zabawkę: ""spinnera"". Wiem, że w szkole będzie też WF, który uwielbiam. Pokażę pani stanie na głowie i różne akrobacje, których się nauczyłem na wakacjach.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18980940,reklamy-w-warszawie-nielegalna-reklama-znow-straszy.html",Reklamy w Warszawie. Nielegalna reklama znów straszy,"16
Walka o usunięcie wielkiej reklamy u zbiegu al. Jana Pawła II i Stawki trwała rok. W końcu się udało. Zniknęła. Na kilka dni.","""Branża reklamowa z całych sił prosi się o drakońskie regulacje. Tydzień po wykonaniu nakazu rozbiórki nośnik powrócił na narożnik ul. Stawki i al. Jana Pawła II. Budujący go panowie byli głęboko oburzeni, że im ktoś robi zdjęcia przy pracy. Z nielegalnego sposobu reklamy korzysta marka Vagabond"" - napisał na Facebooku Wojciech Wagner, naczelnik wydziału estetyki w stołecznym ratuszu.

Walkę o usunięcie nielegalnej reklamy na rogu Jana Pawła II i Stawki Wagner prowadził przez rok. W końcu 22 czerwca wojewódzki inspektor nadzoru budowlanego wydał ostateczną decyzję nakazującą rozebranie stelażu, który nie tylko szpecił narożnik al. Jana Pawła II i Stawki, ale jeszcze zasłaniał widok z okien mieszkańcom sąsiedniego bloku. Ponieważ właściciel nośnika Braughman Group Media nie wykonał obowiązku, powiatowy inspektor nadzoru budowlanego wydał postanowienie o rozbiórce stelażu na jego koszt do 30 września. Kilka dni przed tym terminem reklama jednak zniknęła. Nadzór budowlany umorzył więc postępowanie. Zaledwie po kilku dniach reklama wróciła. Tym razem od strony bloku na stelażu powieszono dodatkową płachtę z motywem z liści. To prawdopodobnie ma mieszkańcom bloku zrekompensować zasłonięty widok.",Nielegalna reklama u zbiegu al. Jana Pawła II i Stawki (Fot. Dariusz Borowicz/AG),"Zaraz, zaraz. Przecież mamy ustawę krajobrazową. Mieliśmy się dzięki niej w pięć minut pozbywać takich reklam. Czy to nie ta sama firma ustawiła w Krakowie największą nielegalną reklamę?-@@@-po co w takim razie sa te zasr..e wydzialy, inspektory, nadzory i inne smierdziuchy pierdzistolki skoro i tak go..o moga i zwykly cwaniak wali ich w troki ... zamknac ten bardak na 4 spusty a pawianow wyrzucic na mordy .. niech ulica zamiataja-@@@-Wystarczy ją czymkolwiek zasłonić.-@@@-nie kumam to można nielegalnie postawić reklamę i trzeba czekać rok na jej demontaż? to może misto wynajmie dźwig do demontażu tego gó..... i niech się branża reklamowa sądzi z miastem? no co do cholery kto tu rządzi tym miastem?????????????-@@@-""Nielegalna reklama znów straszy"" - ja się nie boję.-@@@-Miasto powinno postawić na chodniku kurtynę wodną. Taką, jak do upałów. Ot - ku uciesze mieszkańców. Dla ochłody. A jeśli trochę wody poleje się przez pół dnia na te plakaty - no przykro nam bardzo.-@@@-Nielegalna czyli nie AMS'u?-@@@-Jaki problem zmienic prawo w ten sposob, ze raz wydana decyzja o przymusowej likwidacji, pozostaje w mocy na wieki? Lub do czasu zmiany decyzji. W godzine po odbudowaniu reklamy, powinna byc zdemontowana w sposob uniemozliwiajacy ponowna instalacje. rachunek do firmy z nakazem platnosci 24 godziny lub przychodzi komornik. Za wizualne zasmiecanie srodowiska, kara finansowa i pozbawienia wolnosci na krotki czas, dla wlasciciela firmy."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23043718,rosja-forsuje-nord-stream-2-po-poparciu-kanclerz-angele-merkel.html",Rosja forsuje Nord Stream 2 po poparciu kanclerz Angeli Merkel,Moskwa wzmogła presję na zatwierdzenie bałtyckiego gazociągu Nord Stream 2 po poparciu tej inwestycji przez kanclerz Angelę Merkel po rozmowach z premierem Mateuszem Morawieckim.,"– Mamy różne poglądy, jeżeli chodzi o Nord Stream. Uważamy, że to jest projekt gospodarczy – powiedziała kanclerz Angela Merkel na konferencji prasowej po spotkaniu w ostatni piątek z premierem Mateuszem Morawieckim. Szef naszego rządu, tak jak wielu polityków z państw Europy Środkowej, także eurodeputowanych z partii Merkel, wskazywał zaś, że nowy bałtycki gazociąg Nord Stream 2 ma charakter polityczny, zwiększy zależność Europy od Gazpromu i uderzy w gospodarkę Ukrainy.","16.02.2018, Berlin, spotkanie Angeli Merkel z Mateuszem Morawieckim. (Fot. Ferdinand Ostrop / AP Photo)","Nord Stream 2 to mina, jaką Rosja podkłada pod jedność Unii Europejskiej. Jest to podobna sprawa jak z francuskimi Mistralami z tym, że Francja wycofała się z umowy a Merkel chyba ma to w ...-@@@-He, he... A Dobra Zmiana tylko cicho popiskuje, bo nagle potrzebujemy wsparcia Niemiec na innym terenie: żeby łaskawie w końcu przyznali, że to jednak oni wymyślili holokaust. No to przyznali. W zamian Polska musi się zamknąć na temat Nord Stream, a nawet jeśli się nie zamknie, to kto będzie słuchał opinii ""polskich nazioli"" na dowolny temat? W ramach wstawania z kolan staliśmy się na arenie politycznej KOMPLETNYM ZEREM i możemy sobie tylko popiskiwać. Od ponad 30 lat Polska nie była tak żałośnie słaba na arenie międzynarodowej. Ale tak to już jest, kiedy za politykę zagraniczną bierze się Gang Olsena. Piłsudski mówił o takich, że powinni kury szcz... prowadzać, a nie politykę robić. Ale lepiej też nie, bo by pogubili...-@@@-No, to Mutti Merkel nie za bardzo się popisała.
A mówi się, że patrzy daleko w przyszłość.
Herr Kublik może tak trochę dosadniej coś napiszesz.-@@@-Nord Stream-2 przekreśla polskie plany zarabiania na spekulacjach cudzym gazem.-@@@-hanba, hanba tego ruskiego rzadu. nawet ten ruski trol na forum kiedys bylby nie do pomyslenia, zamkneli by go albo zblokowali jak siedzi w rosji. a teraz targowica nami rzadzi.-@@@-W xvl w cały świat był zbukwersiwany bo w Polsce zgladzono 14 dziewczyn bo jakiś polski szlachcic oskarżył je o rzucone czary na chorą żonę i po pół wieku dalej dalej pragnienie polowania na czarownice trwa. Wstyd mi za Polskę-@@@-Wszyscy wiedzą, co służy gospodarce i interesom EU, tylko nasi s... pod wiatr i strzelają sobie
nieustannie w kolano.-@@@-no widzisz Kublik. nie uda się Polsce i Ukrainie, przy twojej skromnej pomocy (chyba nie za darmo) powstrzymać całej Europy. nawet Trumpowi się nie udało. no bo kto jeszcze się sprzeciwia, Dania??? wolne żarty, raczej dla zasady, przecież dobrze wiedzą, że spółka budująca Nord Stream II zawsze może obejść duńskie wody terytorialne. a szczerze mówiąc, pewnie sam rozumiesz Niemców, tylko cicho sza żeby się jankesi o tym nie dowiedzieli. chyba każdy by wolał mieć do czynienia z poważnym partnerem, a nie być na celowniku nacjonalistycznych reżimów w Warszawie czy Kijowie. takie zabawy mogą się skończyć jakąś propozycją nie do odrzucenia, np. przymykacie oko na łamanie praw człowieka albo zakręcamy kurek. adieu."
"http://wyborcza.pl/7,90535,21491430,polskie-nagrody-filmowe-czekajac-na-orly.html",Polskie Nagrody Filmowe. Czekając na Orły,"Polskie Nagrody Filmowe, które zostaną przyznane już po raz dziewiętnasty, to także dwie kategorie szczególnie nam bliskie: najlepszy serial i najlepszy film dokumentalny 2016 roku. Przedstawiamy Państwu nasze typy. Kto wygra?","Gala - Polskie Nagrody Filmowe Orły 2017
Relacja, program odkodowany dla abonentów NC+ i wybranych sieci kablowych
Poniedziałek (20.03) 21:00 Canal+
Artyści
Warszawskie środowisko teatralne zamknięte w klaustrofobicznej przestrzeni Pałacu Kultury. Mógł z tego wyjść bardzo hermetyczny, pretensjonalny serial tylko dla wtajemniczonych. „Artyści” są jednak inni. To rzeczywiście opowieść o teatrze, ale nie tylko. To przede wszystkim portret młodego idealisty, który próbuje stworzyć coś wartościowego w nowym miejscu. I długo nie zdaje sobie sprawy, że został wplątany w sieć intryg na wysokich szczeblach władzy.",'Ranczo' (Fot. materiały prasowe),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11925029,O__Rydzyk_ucieka_od_moherowych_beretow.html",O. Rydzyk ucieka od moherowych beretów,"0
Ojciec Tadeusz Rydzyk ogłosił plany tworzenia telewizji dla młodzieży - TVM1. Redemptorysta chce w ten sposób uciec od stereotypu swoich słuchaczy - ?moherowych beretów? i wychowywać młodych odbiorców","Nowy kanał telewizyjny tworzy założona przez o. Rydzyka Fundacja Lux Veritatis, która jest także właścicielem TV Trwam, ale - jak deklaruje zakonnik - stacja ma działać niezależnie od swojej starszej siostry. Szef Radia Maryja zapowiada, że telewizję tworzyć będą studenci i absolwenci jego uczelni - Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, zapewne pod okiem młodych redemptorystów znanych z anteny radia. Na początek będziemy mogli obejrzeć ją za pośrednictwem satelity, a później także cyfrowego multipleksu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1047739.html",,"0
- Trzeba lepiej wykorzystać ludzi kultury do promocji Łodzi. Dziś są w cieniu, nie wykorzystuje się ich potencjału - twierdzi Włodzimierz Fisiak.","- Trzeba lepiej wykorzystać ludzi kultury do promocji Łodzi. Dziś są w cieniu, nie wykorzystuje się ich potencjału - twierdzi Włodzimierz Fisiak, kandydat na prezydenta POiPiS.

Jako prezydent zamierza utworzyć radę kultury. W jej skład mają wchodzić łódzcy artyści, którzy utworzą ciało doradcze władz miasta.

Fisiak twierdzi, że pieniądze w budżecie miasta przeznaczane na kulturę (60 mln zł) są źle wydawane. Jego zdaniem nie powinny finansować biurokracji, lecz pomysły artystyczne. Fisiak podkreślił, że dużą rolę w sponsorowaniu działań kulturalnych i artystycznych mogą odegrać łódzcy przedsiębiorcy, którzy już teraz pomagają łódzkim artystom.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4820279.html",Toruński ZNP gotowy do protestu,"0
Nauczyciele zrzeszeni w Związku Nauczycielstwa Polskiego zwierają szyki i szykują transparenty. Razem z kolegami z całego kraju pojadą do stolicy walczyć o podwyżki i zmiany w oświacie.","Decyzję o zorganizowaniu ogólnopolskiej manifestacji pracowników oświaty w Warszawie podjął zarząd główny związku na podstawie przeprowadzonych wcześniej ankiet. Wynika z nich, że 92,17 proc. respondentów jest niezadowolonych z przedstawionych przez rząd propozycji podwyżek dla nauczycieli, a prawie 45,95 proc. ankietowanych opowiedziało się za zorganizowaniem manifestacji. Rząd zaproponował 10 proc. wzrostu płac, a ZNP domaga się 50 proc.

- Jedziemy powalczyć o swoje zarobki, ale także o finansowanie oświaty i zmiany systemowe - mówi Urszula Polak, prezes toruńskiego oddziału ZNP. - Przecież nawet na obiecane podwyżki nie ma zabezpieczeń w budżecie państwa. Skoro wzrasta PKB i generalnie wszystkim w kraju żyje się lepiej, to dajmy temu wyraz. Premier Donald Tusk przed wyborami wielokrotnie podnosił sprawy edukacji, a teraz broni się, że nad obecnym budżetem nie pracował. A my znowu jesteśmy na lodzie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19065140,wybory-2015-ewa-kopacz-konczy-kampanie-w-kielcach-dla-po-nic.html",Wybory 2015. Ewa Kopacz kończy kampanię w Kielcach. Dla PO nic dobrego to nie wróży,"4
Oficjalne zakończenie kampanii w wyborach do parlamentu premier Ewa Kopacz i Platforma Obywatelska rozpocznie w piątek w Kielcach. Podobnie zrobił Bronisław Komorowski w przegranych wyborach prezydenckich. Historia pokazuje, że w Kielcach lepiej kampanię rozpoczynać.","Piątkowe spotkanie rozpocznie się o godz. 14.30 na małej scenie Kieleckiego Centrum Kultury.

- O godz. 15 przyjedzie premier Ewa Kopacz i rozpocznie oficjalne zakończenie kampanii wyborczej do parlamentu - informuje Joanna Winiarska, przewodnicząca kieleckiej rady miasta i szefowa kampanii wyborczej w regionie świętokrzyskim. Dodaje, że następnie przedstawiciele partii pojadą na oficjalne zakończenie w Warszawie.

Przypomnijmy, że swoją kampanię wyborczą kończył w maju tego roku w Kielcach Bronisław Komorowski. I potem przegrał z Andrzejem Dudą.",Wizyta premier Ewy Kopacz w Kielcach (Świętokrzyski Urząd Wojewódzki),"""Nieważne, jak się zaczyna, ważne, jak się kończy. - komentuje ze śmiechem Joanna Winiarska"" Też nam wesoło, że PO się kończy! Do niezobaczenia.-@@@-Coś nie wierzy w Schetynę, przecież miał być w Kielcach "" jedynką- lokomotywą"" na spadochronie. Pora zaśpiewać : Nie płacz Ewka, bo tu miejsca brak!-@@@-Platforma potrzebuje trochę botoksu, aby podtrzymać poparcie. Całe szczęście, że przynajmniej sondaże się robi na Wilanowie. Znam jedynie jednostki chcące głosować na tą ................................tu pada wiele niecenzuralnych słów.....................................!!!!-@@@-Pani Kopacz, proszę o podwyższenie pensji :) Zawsze myślałem, że z tym trzeba uderzyć do pracodawcy... a tu masz... włączam TVN i dowiaduje się, że pani może to załatwić!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,6604996,Znizki_dla_niedowidzacych_bez_poparcia_prezydenta.html",Zniżki dla niedowidzących bez poparcia prezydenta,"0
Władze Białegostoku uważają za bezzasadne wprowadzenie bezpłatnych przejazdów komunikacją miejską dla osób niedowidzących z drugą grupą inwalidzką. Radni są podzieleni, ale prawdopodobnie przychylą się do opinii prezydenta.","Powodem sprzeciwu wobec zmian byłoby nierówne potraktowanie grupy osób niepełnosprawnych. Dlaczego przywileje miałyby przysługiwać osobom niedowidzącym, a innym z drugą grupą inwalidzką nie?

Teraz bezpłatnie empekami w Białymstoku podróżują osoby ze znacznym stopniem niepełnosprawności, czyli pierwszą grupą inwalidzką. Osoby o umiarkowanym i lekkim stopniu - z drugą i trzecią grupą - korzystają z 50-procentowych zniżek. Zasady te dotyczą oczywiście osób mających kłopoty ze wzrokiem.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1074723.html",Platforma z byłym posłem Unii Wolności,"0
Budowę hali widowiskowo-sportowej, trasy poligonowej, drugiego mostu drogowego oraz technoparku zapowiedział w piątek kandydat centroprawicy w wyborach na prezydenta Torunia Jan Wyrowiński. Byłego posła Unii Wolności oficjalnie poparła Platforma Obywatelska","Przedwyborcze spotkanie w siedzibie TNT zgromadziło sympatyków Jana Wyrowińskiego, stawili się też kandydaci na rajców komitetu Obywatele Torunia popierającego byłego Unitę w walce o fotel prezydenta miasta. Specjalnie przybyli też posłowie Platformy: Sławomir Rybicki i Maciej Płażyński. - Popieramy ludzi, którzy będą dobrymi gospodarzami miast - zadeklarował ten drugi. - A właśnie Jan Wyrowiński jest wspaniałym kandydatem na prezydenta Torunia.

W ten sposób PO idzie do wyborów samorządowych w Toruniu własną ścieżką a nie razem z jej tradycyjnym koalicjantem - Prawem i Sprawiedliwością - ale z UW, Stowarzyszeniem Konserwatywnym, Europejską Unią Kobiet, Młodymi Demokratami i SKL RNP.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5151955.html",Latos na czele bydgoskiego PiS,"0
Poseł Tomasz Latos został oficjalnie mianowany liderem bydgoskiego Prawa i Sprawiedliwości","Latos objął wakat po Tomaszu Markowskim, który musiał odejść z partii po tym, jak prokuratura oskarżyła go o wyłudzenie 138 tys. zł z Kancelarii Sejmu. W ubiegłym tygodniu Jarosław Kaczyński spośród trójki kandydatów - Kosma Złotowski, Zbigniew Hoffmann i Tomasz Latos - postawił na jedynego posła w tym gronie. W środę Latos oficjalnie został mianowany pełnomocnikiem PiS na okręg bydgoski. Jednocześnie zarząd odwołał dwóch wiceprezesów bydgoskiej struktury Wojciecha Nowackiego i Ireneusza Stachowiaka.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21331513,zatrzymano-osiem-osob-z-agencji-towarzyskich-maja-zwiazek-z.html",Zatrzymano osiem osób z agencji towarzyskich. Mają związek z korupcją w CBŚP,"300 funkcjonariuszy ABW i Straży Granicznej przeszukiwało 18 miejsc na terenie Podkarpacia. Mieli za zadanie zatrzymać dziewięć osób z grupy przestępczej zajmującej się stręczycielstwem i sutenerstwem. Zatrzymano siedem osób, jedna jest poszukiwana listem gończym.","O działaniach podjętych przez Małopolski Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Krakowie poinformowało biuro prasowe Prokuratury Krajowej. Śledztwo, które prowadzą krakowscy prokuratorzy dotyczy handlu ludźmi.
Jak udało się już ustalić, na terenie Podkarpacia i Ukrainy, od listopada 2004 roku działała zorganizowana grupa przestępcza zajmująca się handlem ludźmi i czerpaniem korzyści z nierządu.
Co najmniej 250 kobiet z Polski, Ukrainy, Białorusi i Rosji trafiało do agencji towarzyskich, które m.in. prowadzili znani w Rzeszowie bracia Aleks i Żenia R. Do nich należał m.in. słynny „Olimp” w Budziwoju. Aleks już ma postawiony zarzut więzienia kobiet. Grozi mu kara do 5 lat pozbawienia wolności.
Stręczycielstwo, sutenerstwo i kuplerstwo
W niedzielę funkcjonariusze ABW i Straży Granicznej zrobili nalot na 18 miejsc, w których mogli przebywać poszukiwani przez prokuraturę podejrzani. Zatrzymano siedem osób. Dwóm udało się uciec, ale jedną z nich zatrzymano na przejściu granicznym w Medyce. Druga jest poszukiwana listem gończym.
Zatrzymani zostali dowiezieni po krakowskiej prokuratury i tam postawiono im zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, a także stręczycielstwa, sutenerstwa i kuplerstwa. Grozi im kara do pięciu lat więzienia.
12 osób aresztowanych
Sąd na wniosek prokuratora zastosował wobec podejrzanych areszt tymczasowy. W sumie prokuratorskie zarzuty dostało już 14 osób. 12 z nich zostało tymczasowo aresztowanych, a dodatkowo jedna osoba poszukiwana jest listem gończym. Jeden z podejrzanych ma zapłacić 15 tysięcy złotych poręczenia majątkowego, ma też zakaz opuszczania kraju.
Co mieli z tym wspólnego policjanci?
Ze śledztwem w sprawie handlu ludźmi, sutenerstwem i stręczycielstwem powiązane jest śledztwo w sprawie nieprawidłowości w funkcjonowaniu Zarządu CBŚP w Rzeszowie i Wydziału BSW Komendy Głównej Policji w Rzeszowie. W lutym br. ABW zatrzymało szefa rzeszowskiego CBŚP Krzysztofa B. i naczelnika wydziału ekonomicznego Daniela Ś. Wtedy też zatrzymani zostali dwaj właściciele agencji towarzyskiej „Olimp” oraz jeden z hotelarzy. Policjantom CBŚP prokuratura zarzuca m. in. przyjmowanie łapówek i nadużycie funkcji. Mówi się o tym, że policjanci chronili agencje towarzyskie i czerpali z tego korzyści.
Właściciele agencji korumpowali policjantów?
Bracia Aleks i Żenia R., właściciele agencji „Olimp"", mają m.in. zarzuty korumpowania kierownictwa rzeszowskiego CBŚP. Jesienią roku ABW zatrzymała naczelnika rzeszowskiego wydziału BSW (policji w policji) Komendy Głównej Policji, mł. insp. Ryszarda J. Jest on podejrzany m.in. o przekroczenie uprawnień i ujawnianie tajnych informacji.
Prokuratura podkreśla, że sprawa ma charakter rozwojowy. Niewykluczone są zatrzymania kolejnych podejrzanych. Z uwagi na dobro śledztwa i trwające czynności procesowe prokuratura nie udziela szerszych informacji na temat tego postępowania.",GRZEGORZ BUKAŁA,CBŚP - Centralne Biuro Świątecznej Pomocy
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9187090,Uwaga__Ten_autobus_porywa__Na_bazar_zamiast_do_domu.html",Uwaga! Ten autobus porywa. Na bazar zamiast do domu,"0
Chcieli podjechać jeden przystanek z centrum, ale kierowca oznajmił, że wysadzi ich dopiero na peryferiach. Źle oznakowany autobus w miejskich barwach okazał się linią ?Kupiec bus?, która zabiera ludzi na zakupy w halach przy Marywilskiej","O nietypowej przygodzie z komunikacją miejską opowiedział nam pan Bartosz z Gocławia. W ostatnią niedzielę był z narzeczoną na wystawie w Muzeum Narodowym. Gdy wracali, uciekł im autobus. Postanowili podjechać następnym do ronda Waszyngtona i tam przesiąść się w stronę ich osiedla. - Podjechał zwykły żółto-czerwony autobus. Numerowi linii się nie przyglądaliśmy, bo i tak wszystkie jadą spod muzeum przez most Poniatowskiego - zauważa nasz czytelnik.

Pan Bartosz zgodnie z planem chciał wysiąść na pierwszym przystanku za Wisłą. Kierowca wprawdzie się zatrzymał, ale nie otworzył drzwi i po chwili ruszył dalej al. Zieleniecką. Wtedy pechowi pasażerowie zorientowali się, że znaleźli się w pułapce. - Podeszliśmy do kabiny. Tam znajdowała się niewielka informacja, że to ""Kupiec bus"". Kierowca, który był Rosjaninem albo Ukraińcem, łamaną polszczyzną oświadczył, że nam wysiadać ""nie nada"" i mamy jechać do hal Kupca Warszawskiego przy Marywilskiej za Żeraniem. Tłumaczyliśmy, że to zwykła pomyłka, a on na to, że nie jest od wożenia ludzi między przystankami, tylko na zakupy. Kiedy przy Teatrze Powszechnym chcieliśmy skorzystać z okazji i uciec między wsiadającymi pasażerami, złośliwie zamknął nam drzwi przed nosem. Na Targowej byliśmy już tak zdesperowani, że spytaliśmy, czy ma pozwolenie na pracę w Polsce. Owszem to mogło zabrzmieć niegrzecznie, ale poskutkowało: dopiero wtedy kierowca zatrzymał się przy Ząbkowskiej i mogliśmy w końcu wyjść - relacjonuje pan Bartosz.",Takim autobusem porwano pana Bartosza z narzeczoną (Fot. Aleksander Prugar / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25237953,pazerny-marian-przyznal-sie-do-winy-a-co-z-kara.html","""Pazerny Marian"" przyznał się do winy. A co z karą?","Z całej historii Mariana Banasia jest tylko jeden pozytywny wniosek - szef NIK sam przyznał się do złamania prawa. Teraz powinien zaproponować, że zapłaci podatek, którego uniknął, oraz poniesie karę, jaką zaproponuje mu skarbówka.","Gdyby Kowalski wynajmował komuś mieszkanie, pobierając za to czynsz drastycznie niższy niż rynkowy, prędzej czy później zostałby wezwany do urzędu skarbowego. Tam musiałby sensownie wytłumaczyć, dlaczego lokal wart np. 1 tys. zł miesięcznie wynajmuje za 500 zł.
Jeśli tłumaczenie nie byłoby dla urzędnika satysfakcjonujące, to Kowalskiego czekałyby różne nieprzyjemności. Miałby szczęście, gdyby skończyło się na pouczeniu i nakazie zapłacenia podatku od różnicy w cenach.","Minister finansów Marian Banaś podczas pierwszego posiedzenie rządu po rekonstrukcji, Warszawa 06.06.2019. (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","Jaka może być kara dla tego krętacza???
To tak jakby chciano oskarżyć Ziobrę, o cokolwiek.
A jeśli by się przypadkiem przytrafiła,
to mają Dudę do ułaskawienia.-@@@-Ilu jeszcze ""Banasiów"" postanowi nam objawić PiS na finiszu kampanii wyborczej? Serce się raduje, choć rozum podpowiada, że połowa narodu zainteresowana w niedzielę wyborczą wyłącznie rybkami, grillowaniem, jazdą na motorku lub fruwaniem balonem i tak nie pofatyguje się do lokalu wyborczego oddać swój cenny głos na pohybel zorganizowanej grupie przestępczej pn. Prezes i Sutenerzy. A może się mylę...-@@@-Dostanie JEDYNKĘ na którejś liście wyborczej. Może na Podkrarpaciu, albo Podlasiu...-@@@-czynny żal i po sprawie, chyba, ze naczelnik sie zagotował.-@@@-Wy się lepiej zainteresujcie, jak to możliwe, że w czasach PRL-u żołnierz AK miał do dyspozycji całą kamienicę.
W księgach UMK nie ma zwrotu mienia przedwojennego, który znajdowałby się pod tym adresem. Więc, co- żył sobie w PRL-u ten akowiec jako dumny, blady i bogaty właściciel całej kamienicy w centrum? Szkoda, że mieszkający tam przed 89 rokiem ludzie nie wiedzieli, że nie płacą urzędowi, tylko prywatnemu właścicielowi. Może by go ładnie poprosili i zamiast panu B., to oni byliby właścicielami swoich mieszkań?-@@@-Co to za standardy przy, których gość, który potwierdził swoje kontakty z przestępcami podejmuje decyzje personalne na najwyższym szczeblu w NIK ?
TO STANDARDY PISowskie WZOROWANE NA PUTINOWSKIEJ ROSJI I BIAŁORUSI ŁUKASZKI-@@@-gabrys26.09.2019, 15:16
Mam też pytanie do CBA co z kamienicą ""Kwaśniewskiego"" w Kazimierzy Dolnym czy to prawda że oddaliście ją na Dom Publiczny pod zarząd kolegów Bansia.-@@@-W końcu Mid Europa Partners jest także właścicielem Żabki."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,22392615,festiwal-polskich-filmow-fabularnych-przejmujace-dzikie-roze.html","Festiwal Polskich Filmów Fabularnych: przejmujące ""Dzikie róże"" i ""żołnierze wyklęci"" na początek","Na najmocniejszy punkt gdyńskiego festiwalu po pierwszym dniu wyrasta przejmujące dzieło Anny Jadowskiej ""Dzikie róże"". To skandal, że zabrakło dla niego miejsca w konkursie głównym.","W poniedziałek w Gdyni rozpoczęła się 42. edycja Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych. Od samego początku sale na projekcjach były pełne widzów: zarówno tych z branży filmowej, jak i zwykłych mieszkańców Trójmiasta, miłośników kina. Filmem rozpoczęcia, zaprezentowanym podczas uroczystej gali w Teatrze Muzycznym, była nietypowa, malarska animacja „Twój Vincent"", której bohaterem jest słynny malarz impresjonista Vincent van Gogh, a wizualnym punktem wyjścia – jego obrazy.
Czarno-biała historia
Już pierwsze godziny tegorocznego festiwalu kazały się zastanowić nad zasadnością niektórych decyzji ciał kwalifikujących filmy do poszczególnych gdyńskich konkursów. Oto bowiem pierwsi widzowie, brnący do festiwalowych obiektów przez strugi deszczu, mogli obejrzeć film „Wyklęty” Kondrada Łęckiego z konkursu głównego albo „Dzikie róże” Anny Jadowskiej walczące o nagrodę w sekcji Inne Spojrzenie.
>>>Gdynia pełna filmów. Rozpoczyna się Festiwal Polskich Filmów Fabularnych Gdynia 2017
Ten pierwszy to propagandowy, uproszczony bryk z historii, płaska pod względem psychologicznym i boleśnie czarno-biała opowieść o ""żołnierzach wyklętych"".
– Bawienie się w niuanse zostawiam innym – mówił reżyser na konferencji prasowej. – Nie czułem się w obowiązku, żeby łagodzić brutalność komunistycznych oprawców. Jest wielu innych reżyserów, którzy pokazują tych ludzi przez pryzmat ich dylematów moralnych, ja nie zamierzam. Po rozmowach z ich ofiarami wiem, że ich obraz w moim filmie i tak jest mocno złagodzony.
Ocieranie się o piekło, ocieranie się o skandal
Film Jadowskiej, wiecznie niedocenionej reżyserki, która od lat pokazuje, że ma jeden z najbardziej wyrazistych i oryginalnych głosów w polskiej kinematografii, to o wiele wyższa półka. Wychodząc od dość banalnych, często poruszanych w kinie tematów: nieobecności ojca, słabości mężczyzny oraz problemów związanych z zarobkową emigracją Polaków, reżyserka zrobiła film o niezwykłej mocy. Film porażający psychologiczną głębią, narracyjną wielopoziomowością, a przede wszystkim siłą emocji.
Za sprawą serii surowych, niedopowiedzianych i „niedopokazanych” scen Jadowska buduje poruszającą opowieść o samotności, niezaspokojeniu, pożądaniu i kilku innych sprawach, w przypadku których na celuloidzie bardzo łatwo się poślizgnąć.
Jadowska natomiast pewnie prowadzi widza na samo dno emocjonalnego piekła. Najtragiczniejszą postacią w tym dramacie dorosłych jest kilkuletnia bohaterka. Ona jedna otwarcie mówi to, co dorośli próbują od siebie odpędzić, ona jedna ma pełną świadomość pęknięcia świata.
>>>Festiwal Polskich Filmów Fabularnych: te filmy walczyć będą w Gdyni o Złote Lwy
„Dzikie róże” to film, który wydrapuje bolesne rany we wrażliwości widza i zostaje w nim na długo. To jeden z najmocniejszych polskich obrazów ostatnich lat. To, że w Gdyni nie ma go w konkursie głównym, to nie tylko niedopatrzenie – to decyzja ocierająca się o skandal.
Nowy oryginalny głos
W poniedziałkowym programie festiwalu znalazły się jeszcze filmy „Wieża. Jasny dzień” Jagody Szelc i „Catalina” Denijala Hasanovića. Ten pierwszy to pełnometrażowy debiut reżyserski studentki łódzkiej Filmówki, bardzo oryginalne pod względem użycia języka filmowego, ale zarazem nie do końca równe studium psychologiczne nietypowej rodziny na granicy poważnej dysfunkcji. Fragmenty ocierające się o dużą moc emocjonalną, są niestety osłabiane przez momenty niczym nieuzasadnionej cudowności i metafizyki.
– Cieszę się, że ten film jest dokładnie taki, jak sobie wymyśliłam – opowiadała reżyserka na konferencji prasowej. – Chciałam zrobić film, który rozsypie się na końcu, zrobi woltę, zaskoczy widza. Mamy potrzebę kontrolowania świata, chciałam opowiedzieć o sytuacji, w której zaczynamy rozumieć, że świat nam się wymyka.
Historia Hasanovića jest znacznie bardziej, wręcz do bólu, tradycyjna. To obyczajowa opowieść dziejąca się w byłej Jugosławii, w której na życie bohaterów nieustannie wypływają wydarzenia z przeszłości: od wyrzucenia z Polski Żydów w 1968 roku do bałkańskiej wojny z lat 90.
>>>Selfie, pies i oszałamiające kreacje - tak wyglądały gwiazdy na czerwonym dywanie Festiwalu Filmowego w Gdyni
– Mój film zaczął się od sceny, którą miałem w głowie od dawna – zwierzał się reżyser na konferencji po projekcji. – Bohaterka pojawia się o świcie na pustym lotnisku. Na początku zupełnie nie wiedziałem, co dalej, ale potem ta historia zaczęła się rozwijać.",Marta Nieradkiewicz w filmie 'Dzikie róże' Anny Jadowskiej (Alter Ego Pictures /Filip Zawada /materiały dystrybutora),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2000665.html",Soros chce wyjść z rosyjskich telekomów,"0
Znany finansista George Soros chce sprzedać swoje udziały w rosyjskiej firmie telekomunikacyjnej Svjazinvest.","- Chciałbym pozbyć się tych akcji - powiedział w środę wieczorem Soros, przebywający od wtorku z wizytą na Ukrainie. Według brytyjskiego dziennika ""Financial Times"" Soros zamierza sprzedać swój pakiet akcji Svjazinvest firmie Access Industries, której szefem i wspólnikiem jest Leonard Bławatnik. Jest on jednocześnie znaczącym akcjonariuszem rosyjsko-brytyjskiego koncernu naftowego TNK-BP. Wartość transakcji szacuje się na 600-700 mln dolarów.

Za 25 plus jedną akcję Svjazinvest konsorcjum Mustcom z udziałem Sorosa zapłaciło w 1997 r. 1,8 mld dolarów. Po rosyjskim kryzysie finansowym w 1998 r. Soros uznał, że była to najgorsza inwestycja w jego życiu. Zarejestrowane na Cyprze konsorcjum Mustcom, którego udziałowcem był też holding Interros rosyjskiego oligarchy Władimira Potanina rozpadło się kilka lat temu z powodu sporu między jego udziałowcami o kontrolę nad koncernem naftowym Sidanco, w którym Interros i Soros Fund Management również miały udziały.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24481420,czyste-powietrze-sztandarowy-program-pis-to-fikcja.html","""Czyste powietrze"" - sztandarowy program PiS - to fikcja","Premier Mateusz Morawiecki obiecał 103 mld zł na wymianę pieców kopciuchów, ocieplenie domów jednorodzinnych czy zamontowanie ekologicznych instalacji. Przez niemal pół roku umowę o dofinansowaniu podpisano z... 147 osobami.","Z polskich domów musi zniknąć 3,5 mln przestarzałych kotłów na węgiel, które są główną przyczyną wiszącego nad nami smogu. Na ich likwidację, a także ocieplanie domów jednorodzinnych czy montaż instalacji korzystających z odnawialnych źródeł energii Mateusz Morawiecki obiecał 103 mld zł dotacji.
We wrześniu 2018 r. Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej uruchomił program „Czyste powietrze” i Polacy ruszyli po rządową kasę. „W półtora miesiąca o pieniądze zawnioskowało 10 tys. osób” – chwalił się resort środowiska.",Wybory samorządowe 2018. Podczas wizyty w województwie łódzkim premier Mateusz Morawiecki opowie o programie 'Czyste Powietrze' (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"szkoda gazeto wyborcza że tak późno piszecie o tym programie, to była ""kiełbasa wyborcza"" rzucona wybory samorządowe, w czasie spotkań które odbywały się w gminach przed wyborami samorządowymi zawsze na spotkaniach byli działacze pisu startujący w wyborach i podpisywali się pod programem, że będą dotacje i będą rozdawane ogromne pieniądze, kupowali tym wyborców szczególnie na wsiach; a rzeczywistość jest inna, program przerósł wojewódzkie fundusze, które zostały zarzucone wnioskami i się po prostu zatkały, bo nie są przystosowane do obsługi takim programów; specjalnie pis ominął samorządy i zrobił ogromny błąd i to widać; oprócz tego dają w tym roku dotacje dla nowych domów, a to nie jest likwidacja biedy energetycznej, jak kogoś stać na nowy duży dom to i stać na piece i pompy ciepła - czyli kolejny suweren do kupienia; ludzie chętnie wyciągają ręce po dotacje, są roszczeniowi, teraz już uważają że im się należy; Narodowy Fundusz zupełnie bez pomysłu wypuścił program, choć znał możliwości wojewódzkich funduszy; ten program generuje ogromne koszty w wojewódzkich funduszach, zatrudnienie dużej ilości pracowników to bardzo duże koszty ( od wynagrodzeń po organizacyjno- administracyjne); oprócz tego ludzie oszukują przede wszystkim w dochodach by dotacja była duża , kombinują ze sprzedażą starych pieców, choć powinny być oddane na złom, itd., pracownicy funduszy nie mogą wiele rzeczy sprawdzić bo nie maja uprawnień; ten program to chaos i porażka; i jak na razie czarno to widzę, ale tak to jest kiedy się chce, na szybko kupować głosy suwerena, a nie chce się naprawdę, z głową zlikwidować problemu, który jest bardzo duży; i nie obciążajcie porażką pracowników wf, bo im, sądzę, po nocach się śni program czyste powietrze;-@@@-Podobno powietrze jest wspaniałe a smog to tylko w lewackiej propagandzie istnieje. Państwo z wiadomo jakim królem i królową jest z oczywistych powodów doskonałe.-@@@-Pisałem do Was już wiele miesięcy temu, że program jest fikcją! Choćby z tego powodu, że trzeba WPIERW WYDAĆ pieniądze czyli je MIEĆ(!), a dopiero potem można wnioskować o zwrot, który nie wiadomo czy będzie. U nas ludzie wychodzili ze spotkań - tłumy ludzi! - jak udało się wyciągnąć od Pani prowadzącej informację, że de facto to NIE jest DOTACJA (jak np. w U.Pracy na rozpoczęcie działalności: wpierw dostajesz, a potem wydajesz) - bo wpierw musisz MIEĆ I WYDAĆ pieniądze! Absurd, szczególnie, że 90% kwoty mają dostać osoby, gdzie na członka rodziny bodaj 500 zł/m-c przypada! I taka rodzina ma wydać ~50 tys. złotych - SKĄD JE MA WZIĄĆ!???-@@@-PiS znów coś spieprzył? Nie tylko stadninę w Janowie czy ""Twój e-PIT""? No niemożliwe...-@@@-Program ogłoszony? Ogłoszony. I jjest sukces na miarę PIS.-@@@-Nie ma dnia bez puszczenia bąka przez jakiegoś pisiora. Jak tu mówić o czystym powietrzu?-@@@-W Warszaweie właśnie, mimo wcześniejszych wielokrotnych zapewnień, obcięto dotacje na fotowoltaikę z 40 na 30%, przy czym cena instalacji ciągle idzie w górę. Dodatkowo nic się nie robi, żeby wszyscy operatorzy akceptowali odbiór energii, w Warszawie jest tylko jeden, i to akurat najdroższy.-@@@-Buhaha, czyste powietrze z ruskiego węgla. Błazny, krętacze i kłamcy. Trzeba pogonić tych nieudaczników, godności już mam po dziurki w nosie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1116952.html",Uruchomiono cyfrowy system łączności,"0
We Wrocławiu uruchomiono w piatek oficjalnie system łączności Tetra, który pozwoli na wzajemne komunikowanie się wszystkim miejskim służbom ratowniczym.","System zbudowany we Wrocławiu przez poznańską firmę Ematel, ma służyć wrocławskim służbom ratowniczym.

- Gdybyśmy podczas powodzi w 1997 r. mieli taką łączność, łatwiej byłoby przeciwdziałać skutkom żywiołu - mówi Jarosław Obremski, wiceprezydent miasta.

System jest zarządzany z dwóch centrów - jedno mieści się w siedzibie MPK na pl. Solnym, drugie w Urzędzie Miasta przy ul. Gabrieli Zapolskiej. Miejskie stanowisko zarządzania kryzysowego będzie uruchamiane w sytuacjach poważnego zagrożenia dla miasta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15420323,Legionisci_Chrystusa_korza_sie_za_grzechy_zalozyciela.html",Legioniści Chrystusa korzą się za grzechy założyciela pedofila,"10
Meksykańska kongregacja katolicka Legioniści Chrystusa przeprasza za przestępstwa zmarłego ojca założyciela Marciala Maciela. Ten były pupil papieża Jana Pawła II za życia był nietykalny.","Kapituła kongregacji Legioniści Chrystusa (Regnum Christi) wydała wczoraj publiczne oświadczenie w Rzymie, gdzie przechodzi od kilku lat duchową kwarantannę w oczekiwaniu, aż papież uzna, że oczyszczenie się dokonało, i zezwoli jej na dalsze działanie. Proces kwarantanny trwa od 2010 roku, gdy komisja papieska sporządziła druzgocący raport, w którym zbrodnie Marciala Maciela wręcz trudno zliczyć.

Kapituła złożona z 61 członków bije się w piersi za ""ciężkie i niemoralne nadużycie wobec nieletnich seminarzystów ze strony założyciela, niemoralne czyny wobec osób dorosłych, kobiet i mężczyzn, nadużywanie władzy i arbitralne dysponowanie ich majątkiem, spożywanie środków uzależniających, a także przedstawianie cudzych dzieł jako własnych"".",Ksiądz z kongregacji Legionistów Chrystusa odprawia mszę (Fot. MPSchneiderLC/Wikipedia),"A glowny ""ochroniarz"" zwyrodnialca zostanie wkrotce tfu, ""swietym""-@@@-Pewnie liczą na to, że dzięki tym przeprosinom będą mogli szybciej wrócić do dojenia grubej kasy. Skoro tego rodzaju zwyrodnialec stał na czele tej mafijnej organizacji, to zapewne wielu podobnych wciąż tam siedzi i czeka tylko żeby sprawa nieco ucichła. I szkoda tylko, że świętym ma zostać ogłoszony ktoś, kto krył takiego zbrodniarza...-@@@-Oj panowie kapłani, ktoś podnosi wyżej ten dywan pod który zamiatał Kościół Katolicki swoje ohydne przestępstwa i zbrodnie psychiczne na młodych wiernych. Bezkarność kapłanów katolickich była opłacana pieniędzmi wiernych owieczek. ....Pięknie- ""kapłan to brzmi dumnie""-ciekawe czy u tych gwałconych dzieci także.... ( a w kraju ciemne staruszki całują was po rękach...jak wam nie wstyd...)-@@@-J P II był taki święty ,że nie wiedział co robi pedofil , myślał ,że lubi dzieci-@@@-JPII krył pedofilów? NIEWIEŻE !!!1-@@@-Od kwietnia św. Jan Paweł II będzie patronem pedofilii !-@@@-Legioniści Judasza. Grono apostolskie jest kompletne.-@@@-""był - mówiąc wprost - notorycznym pedofilem, gwałcicielem, maniakiem seksualnym, ojcem co najmniej czworga nieślubnych dzieci z kilkoma kobietami, złodziejem oraz fałszerzem"" Czyli był wymarzonym kandydatem na funkcjonariusza dowolnej religii."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3718422.html",Krok w kierunku nowego mostu,"0
Połączenie al. Rejtana z ul. Siemieńskiego ma być sposobem na rozwiązanie problemów komunikacyjnych w śródmieściu. Według ostrożnych szacunków budowa może kosztować nawet 50 mln zł. - Jest jednak potrzebna - twierdzą urzędnicy, którzy przygotowują przetarg na koncepcję tej trasy.","- Dzięki połączeniu al. Rejtana z ul. Siemieńskiego i budowie nowego mostu na Wisłoku odciążona zostanie zatłoczona ul. Piłsudskiego i wiadukt Tarnobrzeski. Kierowcy jadący od strony Nowego Miasta w kierunku Baranówki nie będą musieli wjeżdżać do centrum - zauważa Marek Ustrobiński, wiceprezydent Rzeszowa odpowiedzialny za miejskie inwestycje.

O tej inwestycji mówi się w Rzeszowie od wielu lat. Przez ostatnie cztery lata dopominali się o nią radni opozycji, m.in. Janusz Ramski z LPR. Jednak dopiero teraz nabiera realnych kształtów. Miejski Zarząd Dróg i Zieleni oraz Biuro Rozwoju Miasta zaproponowały przebieg trasy. Zgodnie z nim al. Rejtana ma zostać przedłużona. Następnie zostanie wybudowany most o długości ok. 150 metrów, tzw. most skośny. Potem powstanie droga, która połączy most z ul. Kopczyńskiego oraz Żółkiewskiego i Siemieńskiego. - Taki przebieg trasy wymaga również m.in. przebudowy wiaduktu kolejowego, pod którym ma biec trasa, a także poszerzenia i wzmocnienia istniejących już ulic - informuje Adam Gajewski, zastępca dyrektora MZDiZ w Rzeszowie. Nie uniknie się także wyburzenia domów, które stoją na trasie przebiegu nowej drogi.

Koszt tej inwestycji oszacowano na około 50 mln zł. - Są to wstępne szacunki powstałe na podstawie analizy kosztów inwestycji drogowych, które były przeprowadzane w Rzeszowie, oraz konsultacji z firmami, które zajmowały się inwestycjami mostowymi - tłumaczy Gajewski. Urzędnicy sądzą, że miasto nie udźwignie potężnych kosztów tej inwestycji. - Dlatego będziemy się starać o środki unijne na ten cel - nie ukrywa Marek Ustrobiński.

Jeszcze w tym miesiącu MZDiZ chce ogłosić przetarg na opracowanie koncepcji inwestycji. - Musimy uzyskać szczegółową charakterystykę i poznać dokładne koszty - mówi Gajewski. Koncepcja prawdopodobnie będzie gotowa w połowie przyszłego roku.

Pierwsze prace w terenie mogłyby rozpocząć się w 2008 roku. - Jest to oczywiście zależne od tego, czy uda się pozyskać środki unijne - zastrzegają urzędnicy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25093197,bolesna-lekcja-w-krakowie-lks-rozbity-przez-wisle.html",Bolesna lekcja w Krakowie. ŁKS rozbity przez Wisłę,"Tego się chyba nikt nie spodziewał! Po świetnym początku sezonu ŁKS dostał mocnej zadyszki i przegrał po raz trzeci z rzędu. Znów robił dobre wrażenie, ale gole strzelała Wisła.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Po dwóch porażkach na swoim stadionie beniaminek pojechał do Krakowa, gdzie odniósł swoje jedyne zwycięstwo w tym sezonie. Przypomnijmy, że w drugiej kolejce pokonał Cracovię, czyli teoretycznie silniejszego z krakowskich rywali.
Kazimierz Moskal, który był piłkarzem i aż trzykrotnie trenerem Wisły, po niepowodzeniu z Piastem Gliwice zdecydował się na kilka zmian w jedenastce. Najbardziej zaskakującą było pozostawienie w rezerwie Łukasza Piątka, dotychczas pewniaka. Zamiast niego zagrał Portugalczyk Guima, a Rafała Kujawę zastąpił Łukasz Sekulski. Do podstawy wrócił też Bartłomiej Kalinkowski.",Wisła Kraków - ŁKS (JAKUB PORZYCKI),"""Jesteśmy siłom...""
He he he...-@@@-LVbet > forBET ....-@@@-Już w środę to Widzew gra w Łodzi z Łęczną. ŁKS z Legią zagra za tydzień w niedzielę.-@@@-Łks stąpa po cieńkim lodzie, dotychczas przez 3 lata zgrywali profesorów i twarzą prezesa patrzyli z góry na Widzew i innych, że phi jak tak można wydawać tyle kasy na klub i nic nie osiągnąć, póki był sukces za sukcesem, pudrowany w miarę ""dobrym"" nosem dyr. Przytuły, to nikt nie dostrzegał problemu, ale przyszła Ekstraklasa i nastąpił moment prawdziwej weryfikacji, niestety fartowne transfery (Ramirez) oraz solidni wychowankowie (Kolba, Sobociński) przestały wystarczać. Bez konkretnego budżetu za dużo w tej lidze nie osiągniecie, co pokazały historie poprzednich beniaminków.-@@@-Niestety w tej smutnej lidze radosny futbol nie ma racji bytu , a szkoda .-@@@-Zobaczymy jak to będzie jak widzewek awansuje do ekstraklasy, o ile kiedykolwiek to nastąpi!-@@@-""Tego się chyba nikt nie spodziewał!""
A kto się nie spodziewał? ??"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23579461,bez-zmniejszania-zasilkow-na-dzieci-w-ue-decyzja-po-mysli-polski.html",Bez zmniejszania zasiłków na dzieci w UE. Decyzja po myśli Polski,"Pomimo zabiegów Niemiec i Austrii unijni ministrowie w Radzie UE postanowili, że nie można uzależniać wysokości zasiłków na dzieci swych pracowników od tego, w jakim kraju te dzieci mieszkają. To po myśli Polski. Ale reforma delegowania pracowników - już nie.","Chodzi np. o Polaków pracujących w Niemczech, których dzieci mieszkają w Polsce z drugim rodzicem lub opiekunami.
Rada UE już pod koniec 2017 r. wstępnie odrzuciła pomysł dostosowywania tych zasiłków do kosztów życia w kraju zamieszkania dzieci (czyli np. obniżania austriackich zasiłków rodzinnych dla rodziców, których dzieci mieszkają z dziadkami w Bułgarii czy Polsce).
Pomimo to na dwa dni przez czwartkowym posiedzeniem Rady UE ds. Polityki Zatrudniania i Społecznej ministrowie pracy z Niemiec, Austrii, Holandii, Danii oraz Irlandii wystosowali do bułgarskiej prezydencji w UE apel w sprawie zasiłków.","Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker i premier Bułgarii Bojko Borisow podczas wspólnej konferencji prasowej z okazji przejęcia przez Bułgarię prezydencji w Radzie UE. Sofia, 12 stycznia 2018 r. (Fot. Valentina Petrova / AP Photo)","A dlaczego zasiłki, po co?
To może urodzić 4,6.....itd dzieci i żyć z tych zasiłków-@@@-A Polaczkom w to graj! Nic, tylko żyć z zagranicznych zasiłków."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23626096,protest-przed-sadem-w-gdansku-sedziowie-sn-potrzebuja-waszego.html","Protest przed sądem w Gdańsku. ""Sędziowie SN potrzebują waszego wsparcia""","W poniedziałek wieczorem kilkadziesiąt osób protestowało przed budynkiem Sądu Okręgowego w Gdańsku przeciwko ustawie o Sądzie Najwyższym. Organizatorzy mówią, że to nie jest ostatnie tego typu wydarzenie, i zapowiedzieli, że kulminacja protestów nastąpi już w najbliższy wtorek. ","Jutro ma wejść w życie ustawa o Sądzie Najwyższym. Sędziów SN, którzy zostali zmuszeni do przejścia w stan spoczynku, zastąpią sędziowie nominowani przez Krajową Radę Sądownictwa, która w tej chwili jest kontrolowana przez polityków. Po wejściu ustawy w życie upolityczniona KRS będzie miała możliwość uzupełnienia 60 proc. składu SN.
W związku z tym przez całą Polskę przetacza się fala protestów organizowanych przez Komitet Obrony Demokracji i Obywateli RP, a także przez ponad 150 organizacji obywatelskich z całego kraju. Koalicja tych podmiotów nosi nazwę „Europo nie odpuszczaj"". Największą kilkugodzinną manifestację zorganizowano w Warszawie.
CZYTAJ TAKŻE: Sądowa demagogia PiS. ""Część sędziów protestuje, część przyjmuje stanowiska, ale większość pozostanie niezłomna"" 
Przeciwni ustawie o SN zebrali się również w Gdańsku w poniedziałkowy wieczór. Wzorem lipcowych protestów z ubiegłego roku protestujący zgromadzili się przed budynkiem Sądu Okręgowego przy Nowych Ogrodach.
Prosimy o wsparcie
Pomimo intensywnie padającego deszczu pod sąd przyszło kilkadziesiąt osób. W trakcie wiecu organizatorzy rozdawali biuletyn „Głos Wolnych"". Mówili m. in. o konsekwencjach ustawy, a także o tym, że środowisko sędziowskie jest w całości krytycznie nastawione wobec zmian procedowanych przez PiS. 
– Stowarzyszenia sędziowskie proszą o wsparcie. Sędziowie SN stoją przed dylematem, podporządkować się niekonstytucyjnej ustawie czy stać na straży Konstytucji. We wtorek pod SN odbędzie się spotkanie, takie jak dziś tutaj. 4 lipca pomóżcie sędziom wejść do budynku, aby dalej mogli wykonywać swoje obowiązki – apelowała sędzia Dorota Zabłudowska. – Sejm został zabarykadowany i SN tak samo. O czym to świadczy? O strachu polityków przed obywatelami, którzy żądają przestrzegania Konstytucji.
Kolejny protest odbędzie się jutro. Organizatorzy zapowiadają, że będzie mieć on szerszy zasięg - udział potwierdziło kilkaset osób. Ma potrwać do późnych godzin wieczornych. ",Kilkadziesiąt osób protestowało w poniedziałek przed budynkiem Sądu Okręgowego w Gdańsku przeciwko ustawie o Sądzie Najwyższym. (BARTOSZ BAŃKA),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25320901,uniwersytet-medyczny-studenci-oburzeni-wpajaniem-prawicowego.html",Ks. Skubiś: Genderyzm to akt przeciwko Bogu. Debata na Uniwersytecie Medycznym,"Europa przeżywa atak cywilizacyjny na rodzinę, na którą, zgodnie z naturą, składają się mężczyzna, kobieta i dzieci. Do zapaści kulturowej i cywilizacyjnej mają doprowadzić LGBT, gender i ruchy proaborcyjne - to główny przekaz konferencji dla przyszłych lekarzy, która odbyła się na KUL-u i Uniwersytecie Medycznym.","- Genderyzm jest pomyślany jako akt przeciwko Bogu, przeciwko normalności. Nawet świat zwierząt bardzo by się śmiał z człowieka. Bo czy jest do pomyślenia życie płciowe dwóch koni, dwóch psów czy dwóch świnek? A jednak ludzie wymyślają takie niestworzone rzeczy. Co gorsze, genderyzm promują też ludzie nauki. Oto, co mogą z człowiekiem zrobić pieniądze - przekonywał młodych uczestników kongresu Ruchu ""Europa Christi"" jego moderator ks. inf. dr Ireneusz Skubiś.
Założona przez niego Fundacja ""Myśląc Ojczyzna"" była inicjatorem dwudniowego wydarzenia pod hasłem ""Kościół i państwo w służbie rodziny"". Konferencję współorganizowały jednostki Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego i Uniwersytetu Medycznego w Lublinie.",XVI pielgrzymka czytelników i przyjaciół tygodnika 'Niedziela'. W środku Ks. Ireneusz Skubiś (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"To skandal żeby uczelnia promowała takich katolickich oszołomów!-@@@-""Stwierdził, że to oni doprowadzili do okropieństwa drugiej wojny światowej, ""bo się Boga nie bali"""" - czego się mieli bać, skoro Bóg był z nimi (Got mit uns!).-@@@-ks. inf. dr Ireneusz Skubiś jest niedoinformowany. Homoseksualizm w świecie przyrody jest powszechny, na przykład wśród Kaczek.A do studentów : należę do pokolenia, gdzie wystarczyło zagrozić , że cały rok nie przystąpi do sesji egzaminacyjnej ,a przedmioty o nazwie: Ekonomia socjalistyczna ,Szkolenie wojskowe wyleciał z programu studiów.A działo się to w 1989 roku. I nie są to bajki.-@@@-Parę dni temu gruchnęła wieść, że na UM w Lublinie pracownik dydaktyczny - doktor nauk o zdrowiu - promuje aksjologię antyszczepionkowców... Było - po społeczną presją - udawane oburzenie. Teraz okazało się, że problem jest szerszy : wychodzi na to, że lubelska uczelnia medyczna jest systemową wylęgarnią pseudonaukowców i promotorką pseudonauki... Czekamy na ruch centralnej komisji d/s tytułów i stopni naukowych. Za sprzeniewierzenie się nauce i współczesnej wiedzy jedyną możliwą karą jest degradacja: odebranie doktoratu i profesury. Tylko, czy w tej zapyziałej intelektualnie i zaczadzonej kadzidłem z kościelnej kruchty Polsce będzie to możliwe???-@@@-Dlaczego dzieje się tak, że prawicowe środowiska po tym, jak społeczeństwo wypowiedziało wojnę ""pedofilom w sukienkach"", znalazło wroga po stronie gender czy LGBT? Gdzie oni widzą te zagrożenia? Żyje lat już sporo na tej ziemi i nigdy nie spotkało mnie na swej drodze, jakieś ""monstrum"", które chciało mnie przerobić na homoseksualizm! To gdzie oni ich widzą? Nikt i nigdy mnie nie deprawował, nie ingerował w życie seksualne czy podobne (poza jednym księdzem, który przed bierzmowaniem, pytał mnie czy się onanizuję? a moje zakłopotanie wziął za słabość i mocno cisnął, żebym mu zdradził jak często i dlaczego to robię??) Czytam sporo i zauważam pewną korelację między działaniami prawicowych środowisk, i późniejszymi ich występkami. To politycy prawicy oskarżani są o życie w rozwiązłe, o bicie i przemoc w rodzinie, o gwałty i pedofilię (znany przykład zaciekłej obrony przez prokuratora Piotrowicza tych co gwałcili dzieci, które tenże nazywał niewinnym ""ciumkaniem"")
Czy zatem nie jest to tak, że projektują własne fobię i skłonności na innych, i przez wyparcie próbują tworzyć problemy, które tak naprawdę nie istnieją?-@@@-Skandal !!!!!!-@@@-Każdy student musi zdawać egzaminy. Jeśli się nie podporządkuje politycznie może mu się wydawać, że to wpłynie na wynik. Moim zdaniem to szantaż i demoralizacja .-@@@-Co tam robił niejaki Pitucha? Od kiedy ten typ jest naukowcem? Co ten cymbał ma do roboty na konferencji zwanej ""naukową"""
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24817353,aktorzy-teatru-slaskiego-jada-do-muzeum-getta-w-terezinie-tak.html",Aktorzy Teatru Śląskiego jadą do Muzeum Getta w Terezinie. Tak przygotowują się do nowej premiery,"W Teatrze Śląskim trwają próby do najnowszego spektaklu Wiktora Rubina i Jolanty Janiczak, którego prapremiera odbędzie się 7 czerwca na Dużej Scenie. ""Kurt Gerron. Führer daje miasto Żydom"" to opowieść o obozie koncentracyjnym Theresienstadt, który został uznany przez delegację Międzynarodowego Czerwonego Krzyża za przykład modelowego żydowskiego getta.","Życie w mieście zostało m.in. podporządkowane fałszywej utopijnej wizji, na podstawie której naziści zlecili osadzonemu tam gwiazdorowi niemieckiego kina, Kurtowi Gerronowi, nakręcić w 1944 r. film propagandowy, prezentujący obóz jako uzdrowisko.
Twórcy przedstawienia w słodko-gorzkim tonie przeplatają narrację o filmie Gerrona z songami, by zapytać o siłę oddziaływania obrazów tworzonych mimo wszystko, wbrew zdrowemu rozsądkowi i moralnym zasadom. Obrazów, które niosły obietnicę ratunku dla ludzkiego życia.",Wiktor Rubin i Jola Janiczak (Fot. MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21298747,rekordowy-naplyw-uzywanych-aut-do-polski.html",Rekordowy napływ używanych aut do Polski,"W grudniu 2016 r. Polacy sprowadzili 134,6 tys. używanych samochodów z Zachodu. Jest to nowy rekord. W całym zeszłym roku importowano 1,038 mln używanych aut.","Import używanych aut w grudniu 2016 r. był o niemal jedną trzecią wyższy niż w listopadzie. Jednocześnie Polacy ustanowili nowy miesięczny rekord w imporcie używanych samochodów osobowych – tak wynika z danych Ministerstwa Finansów. Dotychczasowy rekord pochodził z lipca 2008 r., kiedy Polacy wwieźli 127 tys. używanych aut z Zachodu.
– Import używanych aut wzrósł z powodu informacji o planowanych przez rząd zmianach zasad naliczania podatku akcyzowego – powiedział nam Jakub Faryś, szef Polskiego Związku Przemysłu Motoryzacyjnego (PZPM).",,"Tez sprowadzilem sobie opelka z zagranicy bo bym w duzo lepszym stanie niz uzywki z naszego rynku. Jest kilka rzeczy do zrobienia ale juz sobie pozamawialem zamienniki z delfi. Temat uzywanych orginalow juz przerabialem i dlugo mi nie posluzyly wiec kasa w bloto i podwojna robota-@@@-Mnie nie stać na kupno nowego auta z salonu i to z dobrym wyposażeniem. Dlatego kupuję używane. W zeszłym roku kupiłem używaną 7-letnią Toyotę Avensis 1.8 benzyna 129 KM. Założyłem gaz bo dziennie robię przy swojej działalności ok. 100-150km. Autko w kombi więc pakowne i wszystkie narzędzia można spokojnie przewieźć. Przez ten czas nie mogę narzekać, bo z poważniejszych napraw to tylko wahacze wymieniałem.-@@@-Czyli, jeżeli przejdzie nowy podatek akcyzowy, to ci co już mają sprowadzone auta będą mogli się cieszyć, bo ich wartośc na polskim rynku wzrośnie... niezależnie od ich jakości. Radujcie się Polki i Polacy, wzbogacicie się. :P-@@@-taaa, tir niby z używanymi a w tych autach przemycane części samochodowe i o nie tak na prawdę chodzi, przemyt części na wschód-@@@-Kublik wymiata jak zwykle. Plawgo motoryzacji.-@@@-Nie wiem czy wiecie ale w naszym grajdole przy rejestracji z ważnym przeglądem np. niemieckim odejmują 1 rok. Przynajmniej tak było w Tarnowie. To co Niemcy robią złe przeglądy . Jak robią u nas to widać zawalidrogi , które mają a co ważne przeglądy , całe zardzewiałe, porozbijane lamy, kopcą jak z komina. Pytam co oprócz diagnostów robi policja na drogach. Jak może nieudacznik żoliborski rozkazać żeby jego nie udaczny premier dopilnował m.in . urzędników w Ministerstwie Transportu jak sam nieuk nawet prawka nie ma.-@@@-samochody przyjechały bo biedacy boją się , że nierząd ich udupi akcyzą.-@@@-Polski rzad nadal nie rozumie ze wiekszosci Polakow nie stac na nowe auta. Poslowie maja dobre zarobki i bonusy wiec ich problem nie dotyczy tylko czemu chca utrudnic zycie wiekszosci spoleczenstwa swoimi glupimi pomyslami ?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18640734,krystyna-pawlowicz-dzieli-polske-szkola-pruszkowska-mowi-wziac.html","Krystyna Pawłowicz dzieli Polskę. ""Szkoła pruszkowska mówi 'wziąć', szkoła polska pisze 'WZIĄŚĆ'""","98
Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, znana m.in. z jedzenia na sali sejmowej i nazwania prof. Władysława Bartoszewskiego ""pastuchem"", tym razem wzięła na celownik ortografię. Na swoim facebookowym profilu przekonuje, że pisze się ""wziąść"" zamiast ""wziąć"". ""Należy braść z pani przykład"" - żartują internauci.","To nie żart. Wszystko zaczęło się od zjadliwego wpisu Pawłowicz na temat odejścia dziennikarza TVN 24 Jarosława Kuźniara z programu ""Wstajesz i wiesz"", którą rano podały media. ""Szczujący TVN, J. KUŹNIAR ze ""Wstajesz i Łżesz"" ukarany przez nowych amerykańskich właścicieli.ZNIKA z tego programu. Podobno już od jutra ma korepetycje w Toruniu. Kanapki z jajeczkiem....., proszę nie zapomnieć. I na czesne /proszę wziąść z zaoszczędzonych na cłach w USA/"" - napisała Pawłowicz (pisownia oryginalna).",Krystyna Pawłowicz (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Przecież to jest prawniczka (no chyba nie prawnik, do stu tysięcy błędnie napisanych pozwów) To jak ma mówi, pisać, myśleć? Poprawnie???? ;-)))-@@@-To jest nauczyciel akademicki. Samodzielny pracownik naukowy. Naukowiec. Ta osoba nie przyjmuje do wiadomości iż może popełnić błąd. Na zwrócenie uwagi odpowiada agresją. Jak ona może prowadzić badania naukowe? Przecież ona wszystko wie, więc po co coś badać. Wystarczy nam opinia pani Profesor... Boże chroń polską naukę przed takimi ludźmi.-@@@-ciekawe jak tam z partnerami Pawlowicz, nie macie ani jednego zdjecia..-@@@-Jaka Pani profesor takie pisanie 👿-@@@-Jak ktoś jest POSŁEM i do tego nawet PROFESOREM to trudno wymagać, żeby jeszcze umiał poprawnie pisać. Wszystko ma swoje granice.-@@@-Niemożliwe - doktor nauk prawnych i nauczyciel akademicki? Na jakiej uczelni zdobyła te tytuły? Prawo rzymskie wymagało łaciny, retoryka była obowiazkowa, oba przedmioty wymagały elegancji i poprawności języka. Gdzie podziały się te umiejętności? A może nigdy ich nie było? Brak wychowania i dobrych manier, to nie wina lewaków, chamstwo pani poseł to nie wina prof. Bartoszewskiego, słynacego z pięknego języka i wyważonych wypowiedzi. Żenujace.-@@@-Ci z PO chcieliby dużo mieść, ale nie umiejo pracowaść wiec muszo krać-@@@-""Szkoła pruszkowska mówi 'wziąć', szkoła polska mówi i pisze 'Wziąć'"" ""Internauci szybko wykryli językową wpadkę posłanki. ""'Wziąć', a nie 'wziąć':-)"" yyy, w ogóle nie rozumiem tego artykułu. To w końcu co powiedziała Pawłowicz, że należy pisać wielką literą? Rozumiem, że mamy teraz zabiegane czasy ale wypadałoby, żeby dziennikarze chociaż raz przeczytali tekst który napisali przed publikacją."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19191870,przewrocony-samochod-i-interwencja-strazy-przy-kancelarii.html",Przewrócony samochód i interwencja straży przy Kancelarii Premiera [ZDJĘCIA],"8
Ratownicy medyczni i strażacy wyciągali pasażera z przewróconego auta na ul Bagatela. Pokaz ratownictwa drogowego był częścią obchodów Światowego Dnia Pamięci Ofiar Wypadków Drogowych.","Warszawiacy, którzy w niedzielę o godz. 13 znaleźli się w okolicy Kancelarii Premiera przy Al. Ujazdowskich w pierwszej chwili mogli się zaniepokoić. Na ul. Bagatela trwała akcja ratownicza: strażacy, strażnicy miejscy i ratownicy medyczni wyciągali pasażera z przewróconego samochodu i udzielali mu pomocy medycznej. Jednak tym razem ofiar nie było. W centrum Warszawy odbył się pokaz ratownictwa drogowego, który był częścią obchodów Światowego Dnia Pamięci Ofiar Wypadków Drogowych, który w tym roku przypadł 15 listopada.",Pokaz ratownictwa drogowego w Światowym Dniu Pamięci Ofiar Wypadków Drogowych. (FRANEK MAZUR),"Szwedzi do palących się samochodów powinni być przyzwyczajeni.-@@@-Na portalu TVN Warszawa jest film. Widać na nim totalną kompromitację ratowników którzy akcję zaczynają od... brutalnego postawienia na koła samochodu z ofiarą wypadku w środku. Takie działanie, to stuprocentowe narażenie ofiary na dożywotni paraliż lub nawet i śmierć. Tym samym służby dały totalnie ciała. Druga sprawa to sam samochód. Na materiale TVN Warszawa widać, że auto jest przerobione i ma orurowana kabinę, ale w środku ma też PRZYSPAWANĄ (!) do rur butlę z jakimś sprężonym gazem. Ma też (co również widać) NORMALNE tablice rejestracyjne, czyli wygląda na to, że JEST dopuszczone do ruchu. Słowem totalna klapa i kompromitacja-@@@-A w pobliżu na Belwederskiej trwa remont ścieżki rowerowej. Nie można było o tym dodać dwóch zdań?-@@@-Bagatela przy Kancelarii Premiera? Hmm, no niby tak. Napisać ""przy Ambasadzie Rosji"" byłoby też dramatyczne, i tak samo prawdziwe. Przemyślcie to następnym razem."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6788092,Marszalek_Lapinski_dryfuje_do_konca_kadencji.html",Marszałek Łapiński dryfuje do końca kadencji,"0
Sejmik województwa przeżywa kolejny w tej kadencji kryzys. Tylko pozornie nie tak poważny, jak wówczas gdy Platforma Obywatelska odwołała swojego marszałka Andrzeja Łosia. Dziś najważniejszym celem dla samorządowej koalicji PO-PSL jest dotrwanie do wyborów","Pod koniec ubiegłego tygodnia napisaliśmy, że wicemarszałek województwa Tadeusz Drab z PSL został skazany prawomocnym wyrokiem sądu za składanie fałszywych zeznań. O sprawie jego partyjni koledzy, a co ważniejsze marszałek Marek Łapiński, dowiedzieli się dopiero od nas. Drab złożył rezygnację z funkcji. Teraz jego miejsce w zarządzie województwa będzie wolne - nikt nie potrafi powiedzieć na jak długo.

Ludowcy podzieleni na wewnątrzpartyjne koterie muszą dopiero dogadać się między sobą, kto będzie następcą Draba. On sam nie chce też pozbawić się wpływu na tę decyzję, bo wciąż jest szefem dolnośląskiego PSL. Dla samorządu województwa znaczy to tyle, że nowy wicemarszałek będzie wyłoniony przez ludowców w wyniku partyjnych układanek, a nie ze względu na jakieś szczególne kompetencje.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25283728,pomnik-kazimierza-deyny-w-remoncie-przez-siedem-lat-wiele.html","Pomnik Kazimierza Deyny w remoncie. ""Przez siedem lat wiele przeszedł""","Zbiera się pod nim woda, a okalające go szyby są stłuczone przez parkujące samochody i spadające znicze. Pomnik Deyny sprzed stadionu Legii zostanie poddany renowacji.","Pomnik Deyny – jednego z najlepszych polskich piłkarzy i legendy Legii – został odsłonięty w czerwcu 2012 r., przed mistrzostwami Europy. Figura z brązu autorstwa Tomasza Radziewicza stanęła przed stadionem przy Łazienkowskiej.
Deyna został uwieczniony w charakterystycznej pozie z piłką przy nodze. Postać z pomnika stara się wrzucić futbolówkę w pole karne przeciwnika bądź uderzyć na bramkę charakterystycznym rogalem. Na plecach ma numer 10.
Pomysłodawcami i fundatorami byli kibice. Przez kilkanaście miesięcy zbierali pieniądze, by uczcić pamięć Deyny. W listopadzie 2011 roku w czasie wygranego przez Legię z Rapidem Bukareszt meczu Ligi Europy zebrali do puszek niemal 34 tys. zł.",Pomnik Kazimierza Deyny postawiony przed stadionem Legii (STEFAN ROMANIK),"Warto te granitowe płyty ułożyć nieco wyżej, aby samochody już nie mogły na nich parkować.
Skąd u nas tylu kretynów bez wyobraźni, to trudno zgadnąć, ale trzeba się przed ich głupotą jakoś zabezpieczać."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23488043,nie-chce-wiecej-czyli-roztanczona-premiera-w-czestochowie.html","""Nie chcę więcej"", czyli roztańczona premiera w Częstochowie [ZDJĘCIA]","W sobotni wieczór Częstochowski Teatr Tańca zaprezentował oficjalnie swój 18. już spektakl. Premierowe przedstawienie zatytułowane ""Nie chcę więcej"" po raz pierwszy wytańczono na scenie Klubu Politechnik.","„Nie chcę więcej” to już 18. spektakl w dorobku Częstochowskiego Teatru Tańca. Za reżyserię, choreografię, scenografię oraz kostiumy odpowiada Włodzimierz Kuca, założyciel teatru, a także członek Polskiego Towarzystwa Tanecznego, Polskiej Federacji Tańca i Polskiego Zawodowego Stowarzyszenia Tanecznego.
Według założeń najnowsza produkcja ma „tańcem, muzyką i światłem pokazać bądź zamazać cienką linię między jawą a snem, między prawdą a fałszem”. Motto spektaklu stanowią słowa Stefanii Pruszyńskiej: „Snem twardym karmi się zmęczony, snem jak bańka mydlana – strapiony, a snem bez snu – poeta”.
W obsadzie znaleźli się: Kamil Kuca, Piotr Majer, Kacper Trzeciak, Bazyli Ogiński, Maja Bogus, Marta Gierczak, Katarzyna Głowacka, Julita Grochulska, Urszula Janik, Karolina Kuca, Natalia Małolepsza, Zofia Pulcer, Olga Szymczyk, Katarzyna Ujma-Maludzińska, Kamila Wiklińska oraz Zuzanna Witkowska.
Spektakl popremierowy zaplanowano na niedzielę, 3 czerwca o godz. 18.
Kto nie ma jednak okazji zobaczyć „Nie chcę więcej” w premierowy weekend, może to nadrobić 10 czerwca o godz. 19 – także w Klubie Politechnik. Bilety kosztują 30 zł. Można je kupić w siedzibie CTT przy ul. Kilińskiego 32/34.",MACIEK SKOWRONEK,
"https://wyborcza.pl/1,75968,5852253,Humorystyczne_propozycje_PiS.html",Humorystyczne propozycje PiS,"0
Ekonomiczny przegląd prasy Dominiki Wielowieyskiej","Premier Donald Tusk ma się dziś spotkać z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. ""Dziennik"" donosi, że PiS będzie domagać się realizacji swojego planu, który ma zabezpieczyć przed skutkami kryzysu finansowego. A w planie PiS-u jest urealnienie założeń budżetowych, gwarancje dla lokat, wstrzymanie prywatyzacji z powodu bessy, lepsze wydatkowanie środków unijnych. W niektórych sprawach obaj panowie będą mieli wspólne zdanie. Rząd najprawdopodobniej poprawi budżet, jak tylko dostanie najnowsze dane makroekonomiczne. Zadeklaruje pewnie, że chce przyspieszyć wydawanie unijnych pieniędzy.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15032775,Natalia_Siwiec_we_Wroclawiu_opowie_o_tym__jak_budzic.html",,"13
W czwartek 12. edycja konferencji Social Media Day Poland. Tym razem będzie mniej formalnie, a bardziej ?popowo? i showbiznesowo - podkreślają organizatorzy. We Wrocławiu spotkają się najpopularniejsi w internecie i mediach społecznościowych - m.in. Natalia Siwiec, Michał Sadowski czy Drunk Hulk. Opowiedzą, jak stać się sławnym","- Wszyscy chcą być popularni, stąd temat najbliższego Social Media Day Poland - tłumaczy Szymon Sikorski, prezes agencji Publicon i pomysłodawca konferencji SMDP. - O popularności marzy każdy, a teraz media społecznościowe i internet znacznie ułatwiają jej osiągnięcie. Dlatego zaprosiliśmy ludzi, którzy wykorzystując te narzędzia w sposób mniej lub bardziej kontrowersyjny, potrafili stać się popularni. To osoby, które zdobyły w sieci setki tysięcy odsłon, a ich profile facebookowe czy twitterowe obserwują tysiące ludzi.",Natalia Siwiec (Screen z Gazeta.tv),"Kolejne pustogłowy będą nas uczyć, jak być znanym z tego, że jest się znanym . Świat schodzi na psy ...-@@@-To chyba jakiś żart... a może na zaproszenie władz miasta. Niedawno był Pan profesor z ciekawa przeszłością teraz czas na Panią z przyszłością.-@@@-Niech powie jak budzić zażenowanie, wstyd, obrzydzenie i niechęć.-@@@-hehe hehehehe hehehe aż się zupą poparzyłem i mam teraz takie usta jak ona :) -- www.bal.wroclaw.pl-@@@-To mają być wiadomości lokalne na poziomie? :| Nawet w Metro by tego nie opublikowali...-@@@-atorytet ludzi pokolenia wyborczej-@@@-Wybacz Droga Nataszko, udam się celem pobrania profesorskich wykładów w temacie, na który chcesz się wypowiadac na dział Chemii Budowlanej Castoramy ku półkom z silikonem sanitarnym-@@@-Czy Pan redachtór nie ma nic ciekawego, budującego do zakomunikowania ? Propagowanie podobnych ""zjawisk"" i imprez jest po prostu kpiną z inteligencji czytelników !"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8300347,Degustowanie_win_i_lokalnych_przysmakow.html",Degustowanie win i lokalnych przysmaków,"0
Ostatni weekend sierpnia obfituje w naszym regionie w imprezy winiarskie. W Jaśle odbędą się V Międzynarodowe Dni Wina, natomiast w Krośnie trunku zasmakować będzie można podczas Festiwalu Win Węgierskim im. R. Portiusa","Na jasielskim rynku odbędą się degustacje najlepszych gatunków win z różnych regionów Polski i Europy oraz prezentacje sprzętu winiarskiego. Oprócz win będzie można spróbować beskidzkich przysmaków: proziaków z masłem, pierogów z kapustą, żuru z grzybami czy słodkich kołaczy z serem. Imprezą towarzyszącą będzie Wyszehradzki Festiwal Folklorystyczny. Wystąpią zespoły z Czech, Słowacji, Węgier, Ukrainy i Polski.

W sobotę na scenie obok namiotu, gdzie odbywać się będą prezentacje i degustacje, pojawią się zespoły: Nowojowiacy, prezentujący folklor Lachów Sądeckich, Kowalnia ze Stróż, który wystąpi z folklorem Pogórza, oraz Zespół Pieśni i Tańca Ziemi Cieszyńskiej, propagujący folklor różnych regionów Polski. Tego dnia publiczność bawić będzie również zespół Salan Rovan z Truskawca, prezentujący polskie i ukraińskie pieśni, tancerze z zespołu Marenky z Pragi, wykonujący czeskie tańce ludowe. Węgierskie tańce przedstawi dziecięcy zespół taneczny Pacurka, a słowackie Lelija z Trebisowa. Dla miłośników innych rodzajów muzyki zagra zespół Elektryczne Gitary. Z kolei w niedzielę oprócz kolejnej części występów gości z zagranicy na scenie pojawią się też m.in. Młodzieżowy Regionalny Zespół Taneczny Spod Pustek, kapela ludowa Łużnioki, Gwoździec z folklorem Krakowiaków Wschodnich i Dolina Popradu z folklorem Górali Czarnych. Na koniec Czarno-Czarni. Imprezę rozpoczynać będzie uroczysty korowód - w sobotę o godz. 10.45, w niedzielę o godz. 12.

Smakosze win zjadą już dziś do Krosna. Przez trzy dni w ramach Karpackich Klimatów i Festiwalu Win Węgierskich można degustować wina, regionalne wędliny, sery i inne smakowitości. Będzie można posłuchać opowieści o pracy przy tworzeniu win, a także opowieści o tradycji Karpackiego Szlaku Wina, którego sercem za sprawą Roberta Portiusa było kiedyś i jest dzisiaj Krosno. W części artystycznej zaprezentują się zespoły folkowe i ludowe z Węgier, Słowacji, Czech, Ukrainy i Polski. Gwiazdą tegorocznych Karpackich Klimatów będzie słowacka Orkiestra Cygańskie Diabły z Bratysławy - jeden z najsłynniejszych zespołów cygańskich na świecie. Festiwal otworzy barwny korowód ulicami miasta. Karpackim Klimatom towarzyszą imprezy dodatkowe. W Regionalnym Centrum Kultur Pogranicza otwarta zostanie wystawa fotografii, w BWA poznamy zwycięzców 6. Biennale Artystycznej Tkaniny Lnianej ""Z krosna do Krosna"". Ponadto odbędzie się nocna projekcja filmów ""Młode wino"" i ""Paprica, sex i rock'n'roll"" giełda staroci, wybór ulubionego chleba krośnian, a w ""Karpackiej Czytelni Pod Strzechą"", na dziedzińcu nowo otwartej biblioteki Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej będzie można posłuchać historii, legend i podań związanych z regionem podkarpackim w interpretacji znanych postaci ze świata polityki, kultury i nauki związanych z Krosnem.",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24277577,17-grudnia-rzym-ma-byc-pastwiskiem-kalendarium.html",17 grudnia. Rzym ma być pastwiskiem [KALENDARIUM],Powstanie Totalizatora Sportowego i śmierć pierwszego wydawcy Adama Mickiewicza. Co jeszcze wydarzyło się 17 grudnia?,"17 grudnia 546 r. Rzym ma być pastwiskiem
Po niemal rocznym oblężeniu Totila pokonał wojska bizantyjskie i na czele Ostrogotów wkroczył do Rzymu. W tym czasie wielu mieszkańców targnęło się na swoje życie lub zmarło z głodu, bo zboże było zarezerwowane dla garnizonu. Fanatyczne otoczenie króla zażądało, by miasto zostało całkowicie zburzone i przekształcone w pastwisko dla owiec. Przez 40 dni Rzym był plądrowany. Żołnierze Totili robili wyłomy w murach, palili bramy i wysiedlali Rzymian. Jednak całkowite zrównanie tak wielkiego miasta z ziemią okazało się technicznie niemożliwe. Na wiosnę Belizariusz odbił miasto dla Bizancjum, a gdy Totila w 550 r. zdobył je po raz drugi, rozpoczął jego odbudowę, zaludnienie i potraktował jako swoją stolicę.","Rzym Włochy. Stolica Włoch to jedno z tych miast na świecie, które niełatwo odkryć w ciągu kilku miesięcy. Nawet po roku spędzonym w nim przekonasz się, że i starożytny, i nowoczesny Rzym mają do zaoferowania coś nowego. (Koloseum/shutterstock)","Opis zdjęcia do artykułu ""17 grudnia 1939 r. Koniec ""Grafa Spee"" odnosi się do innego Grafa Spee (nigdy nie dokończonego krążownika budowanego w Gdańsku) i sytuacji z 1 maja 1920 roku. Trochę więcej staranności proszę..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,607379.html",,"0
Premier Leszek Miller powiedział, że od kiedy pracuje nowy gabinet, prezes NBP Leszek Balcerowicz nigdy nie uczestniczył w posiedzeniach rządu.","Premier odniósł się w ten sposób do sprzeciwów opozycji wobec forsowanych przez SLD zmian w ustawach regulujących pracę Rady Ministrów i administracji.

W poprawkach do projektu nowelizacji ustawy o organizacji Rady Ministrów, które Sejm ma przegłosować w poniedziałek, SLD zaproponowało m.in., aby prezesi NBP i NIK nie mieli prawa uczestniczenia w posiedzeniach Rady Ministrów, jeśli nie zostaną na nie zaproszeni. Posłowie SLD chcą też, aby na stanowiskach obsadzanych przez korpus urzędników Służby Cywilnej przez cztery lata, do 2005 roku, można było zatrudniać urzędników spoza korpusu, oraz by sekretarz rządu był powoływany przez premiera, a nie wyłaniany w drodze konkursu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19593018,ferenc-w-malawie-o-inwestycjach-autobusach-i-zmeczeniu.html","Ferenc w Malawie. O inwestycjach, autobusach i zmęczeniu","10
Czy to prawda, że w gminie Krasne zainwestowane zostanie ponad 100 mln zł? Czy autobusy będą częściej kursować? M. in. o to pytali prezydenta Rzeszowa mieszkańcy sołectwa Malawa podczas sobotniego spotkania.","Prezydent Ferenc chciałby, aby gmina Krasne została włączona do Rzeszowa. Można to zrobić tylko wtedy, jeśli jest zgoda obydwu samorządów. Rzeszowianie w konsultacjach społecznych opowiedzieli się za połączeniem miasta z Krasnem. Mieszkańcy gminy natomiast są przeciwni miastu. Ponad 85 proc. z nich opowiedziało się przeciw połączeniu gminy z Rzeszowem. W gminie zrodziła się jednak inicjatywa społeczna zorganizowania referendum w sprawie zmiany granic. Zebrano wystarczającą do przeprowadzenia referendum liczbę głosów i sprawę zgłoszono władzom gminy, które mają obowiązek głosowanie przeprowadzić. W związku z tą inicjatywą na terenie gminy Krasne odbywają się spotkania, w których bierze udział prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc. Spotkania w sołectwach Krasne, Palikówka i Strażów odbyły się w ubiegły weekend. W sobotę zorganizowano spotkanie w Malawie.

W sali gimnastycznej szkoły w Malawie zebrało się około 200 osób. Na początek zebrani zapoznali się z prezentacją dotyczącą założeń tegorocznego budżetu Rzeszowa. Zaprezentował je Stanisław Sienko, wiceprezydent miasta. Później pytania zadawali mieszkańcy Malawy. Dotyczyły one m.in. tzw. bonusa, który wypłacany jest przez państwo przy okazji łączenia się dwóch gmin. Jak wyliczyli przedstawiciele rzeszowskiego urzędu miasta byłaby to kwota ponad 100 mln zł. - Te pieniądze zostałyby wydane na inwestycje na terenie Krasnego - zapewniał prezydent Ferenc. Mieszkańcy Malawy byli zainteresowani także takimi sprawami jak komunikacja publiczna. - Czy nie można zwiększyć częstotliwości kursów autobusów rzeszowskiego MPK? Czy nie można uruchomić linii, która łączyłaby Malawę z Krasnem? - pytano prezydenta. - Komunikacja publiczna to zadanie własne gminy. Jeśli bylibyście w Rzeszowie nie byłoby problemu - dodatkowe kursy i linie zostałyby uruchomione. Teraz za tę sprawę odpowiadają władze gminy Krasne. Przygotujemy ofertę. Jeśli władze gminy ją zaakceptują, od razu wydam decyzję, by te dodatkowe kursy zostały uruchomione - odpowiedział Ferenc. Mieszkańcy Malawy pytali także o to, czy po przyłączeniu do miasta na ich terenie budowane byłyby nowe wodociągi i kanalizacja. - Mamy nadwyżki wody. Nasz MPWiK zrealizowałby takie inwestycje - zapewniał Ferenc. Niektórzy z uczestników spotkania mówili o tym, że są już zmęczeni tym, że co roku biorą udział w konsultacjach dotyczących zmiany granic Rzeszowa. - Skoro wiele razy mówiliśmy ""nie"", to dlaczego nie uszanuje się naszej woli? - pytał jeden z mieszkańców. - Ja was szanuję, dlatego biorę udział w tym spotkaniu. Rzeszów musi się wzmacniać, rozwijać, musi być większy. I nie myślę w tym przypadku o sobie, o swoim interesie. Myślę o przyszłości. I wy pomyślcie. Jeśli nie o sobie to o przyszłości waszych dzieci i wnuków - mówił prezydent Rzeszowa.",Rzeszowscy radni (JERZY CHABA),"niech zainwestuje w DWORZYSKO.. , 2-E KADENCJE TAM ""INWESTUJE"" :-) , ""SRACZE"" NA BULWARACH ZAJĘŁY Tadkowi 5- LAT , a za 100 baniek to autobus do Malawy będzie jeździł co 5 minut jedzil co 5 mninut. Niech idzie do notariusz i piśmie przyniesie co chce robić.. Słocina ma :-( bloki miedzy ""strzechami"" i nadane nazwy ulic.... A co do wody to Gmina Krasne ""UŻYCZA "" wody Rzeszowowi... Nadmiar wody w kranach w Rzeszowie ?,..tylko brudnej jak ściek-@@@-trzeba przyłaczyć malawe to wedy Rzeszów będzie takom metropoliom już jak radom a nawet zabrze :)-@@@-""Rzeszów musi się wzmacniać, rozwijać, musi być większy. I nie myślę w tym przypadku o sobie, o swoim interesie."" Zalew pustosłowia z freudowskim podtekstem.-@@@-Czy ludzie w Krasnym dadzą się nabrać na pół roku latania po urzędach i wyrabianiu nowych dokumentów ?-@@@-Kolejna porcja bezkonstruktywnego gadania sołtysa. ""Rzeszów MUSI się powiększać, żeby się rozwijać"" - co to za STEK BZDUR?!?! Sołtys narobił BURDELU na mieście i usiłuje odwrócić uwagę ludzi od pilniejszych potrzeb do załatwienia w obrębie ISTNIEJĄCYCH granic Rzeszowa. Poprzednio przyłączone wsie w dalszym ciągu nie mają chodników i kanalizacji, tymczasem wywala się MILIONY na leczenie kompleksów sołtysa - o, pardon - INNOWACJE - pod tytułem ""lewitująca alufelga"", ""grająca sadzawka"" czy ""most Tadeusza"". Tymczasem istnieje pilna potrzeba przeprojektowania buspasów, budowy dodatkowych parkingów z pętlami autobusowymi na obrzeżach, zainteresowanie się brakiem chętnych do strefy Dworzysko, brak dróg rowerowych z prawdziwego zdarzenia, o planie zagospodarowania przestrzennego i uporządkowania ścisłego centrum nie wspomniwszy.-@@@-1. Jeżdżą prywatne autobusy po Krasnem i im się opłaca bez dopłaty? - uwolnić rynek przewozów i będzie normalnie 2 . wycofano MKS-y które kursowały o tych samych godzinach co mpk - niech wrócą przejazdy mks o rozsądnych godzinach i rynek pokaże co jest gminie potrzebne 3 . rzeszów to wieś za ekranami dźwiękochłonnymi ... błoto i pola gdzie nie wjechać poza centrum 4 . 100 mln? nie dawno było 200 obiecane? .......krasne już się cieszy na nową fontannę i most .. a sorki już zbrakło kasy a propos fontann cudnie wyglądają toi-toje koło pomnika AK.-@@@-Kolejny raz pytam: Jakież to wiekopomne inwestycje zamierza budować na przyłączonych terenach pan prezydent? Jakie inwestycje zbudował na terenach przyłączanych do miasta od roku 2005? Dlaczego zależy mu na tym, by w granice miasta trafiły tuczarnie świń i pola rzepaku?-@@@-Malawy nie przyłączać,panuje tu ""dobrobyt"",szkoła zadbana,wszystko dzięki wójtowi, patrz zdjęcie nr 15 !"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5174036.html",Platforma Obywatelska bliżej Piotra Uszoka,"0
Prezydent Katowic odwołał ze stanowiska wiceprezydenta Michała Lutego z PiS-u. Jego miejsce zajął Leszek Piechota z Platformy Obywatelskiej.","PO od dawna zabiegała o większe wpływy w rządzeniu miastem. Jednak po ostatnich wyborach samorządowych Piotr Uszok, prezydent Katowic, porozumiał się z Prawem i Sprawiedliwością i powołał działacza tej partii Michała Lutego na stanowisko wiceprezydenta. Co prawda później również PO dostała takie samo stanowisko, ale działacze tej partii od dawna mieli apetyt na więcej.

Wszystko zaczęło się zmieniać po przegranych przez PiS wyborach parlamentarnych i odejściu z partii czterech katowickich radnych tego ugrupowania. W ten sposób tylko wzmocnili pozycję PO, bo gdyby jej radni byli przeciwko Uszokowi, ten straciłby większość w radzie. W ten sposób Platforma wywalczyła dla siebie drugiego wiceprezydenta.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8123312,Futbol__opowiesci_niesportowe.html",Futbol: opowieści niesportowe,"0
Zawsze był czymś więcej niż rywalizacją o sportowe trofea. Niektórzy sądzą, że jest lustrem, w którym może przeglądać się świat - różne jego bolączki, marzenia ludzi, mody, zagrożenia.","Mówi się często, że dla niektórych społeczeństw futbol jest religią - w Brazylii, Argentynie, Hiszpanii, Portugalii, Anglii, Włoszech... O zasadność tej metafory pytałem kiedyś brazylijskiego socjologa Mauricio Murada zajmującego się refleksją nad pozasportowymi znaczeniami futbolu. Przyznał, że w Brazylii futbol istotnie ma wiele cech kultu religijnego i nie jest to przenośnia. Masowość, ludowość, elementy adoracji zbliżają futbol do zjawisk stricte religijnych.

Na jednym z portali kibiców znalazłem kilka innych przykładów ""religijności"" futbolu. Fani niemieckiego klubu Schalke 04 pytani o wyznanie wpisywali ""Schalke-Fan"", kibice Benfiki Lizbona określają stadion Estadio da Luz mianem Katedry, zaś ""wyznawcy"" Celticu Glasgow nazywają swój - Rajem.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25344588,rozdali-dzieciom-z-domow-dziecka-i-swietlic-srodowiskowych-61.html",Rozdali dzieciom z domów dziecka i świetlic środowiskowych 61 wymarzonych rowerów,"Fundacja Ekologiczna ""Arka"" zorganizowała w czwartek w Bielsku-Białej finał 5. już edycji akcji Rower Pomaga. W czasie wydarzenia ekolodzy rozdali rowery dzieciom z domów dziecka.","- Bardzo się cieszymy z tego, że 5 .edycja akcji Rower Pomaga nie tylko okazała się rekordowa, ale także razem z licznymi partnerami zbudowaliśmy największą akcję rowerowo-społeczną w Polsce prowadzoną przez organizację ekologiczną - mówi Wojciech Owczarz, pomysłodawca akcji.
Tradycyjnie akcja Arki połączyła tematykę ekologiczną ze społeczną. Organizatorzy namawiali wszystkich rowerzystów, by wpisywali przejechane na rowerze kilometry na stronie rowerpomaga.pl. Dzięki temu od razu mogli sprawdzić w specjalnym kalkulatorze, o ile ograniczyli emisje CO2, gdyby tę samą odległość pokonali samochodem.",Fundacja Ekologiczna Arka zorganizowała w czwartek w Bielsku-Białej finał 5. już edycji akcji Rower Pomaga. W czasie wydarzenia ekolodzy rozdali rowery dzieciom z domów dziecka. (Fundacja Ekologiczna Arka),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4193612.html",Rosja kontratakuje w sprawie Litwinienki,"0
Aleksander Litwinienko nie mógł być otruty bez udziału lub przyzwolenia brytyjskich służb specjalnych - ogłosił wczoraj w Moskwie były major FSB Andriej Ługowoj. Oskarżył Wlk. Brytanię o knucie przeciw Rosji","Londyn przed tygodniem zażądał od Rosji ekstradycji Andrieja Ługowoja. Brytyjska prokuratura oskarża go o morderstwo rosyjskiego uchodźcy politycznego i radykalnego krytyka Kremla Aleksandra Litwinienki.

Ługowoj miał otruć Litwinienkę promieniotwórczym polonem w Londynie. Litwinienko zmarł po trzytygodniowych męczarniach 23 listopada ub.r.

Rosja odmawia wydania Ługowoja, ratując go przed brytyjskim procesem oraz - być może - przed dożywociem. Były major FSB jest więc na łasce i niełasce Kremla. To sprawia, że jego wczorajsze oskarżenia wobec brytyjskiego wywiadu MI6 nie mogły - jak parafrazują Ługowoja rosyjscy komentatorzy - paść bez udziału lub przyzwolenia rosyjskich służb specjalnych.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21829622,piotr-przybecki-trenerem-reprezentacji-polski-pilkarzy-recznych.html",Piotr Przybecki trenerem reprezentacji Polski piłkarzy ręcznych,Wiek: 45 lat. Stan rodzinny: żona Agnieszka i 11-letni syn Kajetan. Konto sportowe: pełne sukcesów. Obecnie: trener piłkarzy ręcznych Orlen Wisły Płock. Od wczoraj także szkoleniowiec reprezentacji Polski. Imię i nazwisko: Piotr Przybecki.,"W ostatnią środę, po meczu z Azotami Puławy, zapytany o to, czy przyjmie ofertę pracy z kadrą Polski, odpowiedział tak: - Nie chciałbym jeszcze o tym mówić. Rozmowy się toczą, Związek Piłki Ręcznej podejmie odpowiednią decyzję. Póki co ja mam w klubie bardzo dużo pracy i przygotowań przed najważniejszymi meczami [Wisła już w niedzielę w Lublinie zagra w finale Pucharu Polski z kieleckim Vive, a w przyszłym tygodniu obie drużyny zmierzą się o tytuł mistrza Polski - red]. Zostawmy ten temat na razie, dobrze?
W czwartek wszystko już stało się jasne. Związek Piłki Ręcznej w Polsce oficjalnie ogłosił, że Piotr Przybecki został trenerem reprezentacji Polski w piłce ręcznej. Jego kontrakt będzie obowiązywał do 2020 roku, a głównym celem już jego drużyny narodowej jest awans na Letnie Igrzyska Olimpijskie w Tokio.
Prezes SPR Wisła: Będziemy wspierać Piotra w pracy selekcjonera
Kim jest Przybecki? Wychowankiem Gwardii Opole i jednym z najlepszych polskich szczypiornistów w historii. Ma za sobą kilkanaście lat gry w uznawanej za najsilniejszą na świecie lidze niemieckiej, z czego trzy lata spędził w THW Kiel. Zdobył z tym klubem mistrzostwo Niemiec, ma na koncie trzy triumfy w Pucharze EHF (dwa z Kiel i jeden z HSG Nordhorn-Lingen). W Bundeslidze wystąpił w ponad 300 spotkaniach, w których zdobył 1405 bramek, dzięki czemu jest najskuteczniejszym polskim strzelcem w Bundeslidze.
To także były reprezentant Polski, członek kadry Bogdana Wenty, uczestnik mistrzostw Europy w 2004 roku. W kadrze seniorskiej zadebiutował w wieku 17 lat. Rozegrał w niej 131 meczów i zdobył 372 bramki. Grał na pozycji lewego lub środkowego rozgrywającego.
Po zakończeniu kariery zawodniczej w 2012 roku pracował w Pogoni Szczecin. Pełnił tam funkcję dyrektora sportowego, był odpowiedzialny za sprawy organizacyjne i transferowe. Udzielał się także w pracy sztabu szkoleniowego. Trzy lata temu, przez dwa sezony, samodzielnie prowadził Śląsk Wrocław. Zdołał utrzymać drużynę w Superlidze, w drugim sezonie ta sztuka się nie udała.
Od sezonu 2016/2017 jest trenerem wicemistrza Polski Orlen Wisły Płock.
Prywatnie trzymają kciuki za jego karierę żona Agnieszka i syn Kajetan. Czy syn pójdzie w ślady ojca? - To dopiero się okaże - mówił „Wyborczej” Przybecki. - Póki co, robi, co chce. Tak jak ja kiedyś, gra w piłkę nożną, koszykówkę, siatkówkę. Nie każdy musi być sportowcem, liczę jednak, że w Płocku, który słynie ze szkolenia młodzieży, zacznie się jego przygoda z piłką ręczną.
Kiedy informacja o powołaniu go na trenera kadry została potwierdzona, Przybecki skomentował ją tak: - Dziękuję za propozycję i zaufanie. To dla mnie zaszczyt, ale też wyzwanie, ciężka praca i duża odpowiedzialność. Zapewniam, że zrobię wszystko, by zrealizować założone cele, czyli awansować na igrzyska oraz zbudować silną, zdolną wygrywać z najgroźniejszymi przeciwnikami drużynę. Do tego potrzebny jest spokój, czas, cierpliwość i wsparcie całego środowiska piłki ręcznej. Zrobię wszystko, by spełnić oczekiwania kibiców.
- Dziękuję trenerowi, że przyjął tę propozycję tak szybko i w tak trudnym momencie - mówił z kolei Andrzej Kraśnicki, prezes Związku Piłki Ręcznej w Polsce. - To dowód jego klasy, otwartości, profesjonalizmu oraz zaangażowania w sprawy polskiej piłki ręcznej. Po czasach lepszych przyszły trudniejsze. Doświadczają tego także narodowe zespoły w innych krajach. Jestem przekonany, że uda nam się osiągnąć założone cele. Zrobimy wszystko, by zapewnić trenerowi i drużynie najlepsze warunki pracy i znów osiągać wymarzone sukcesy.
Z uwagi na kalendarz turniejowy i trwający sezon Piotr Przybecki będzie łączył funkcję trenera płockiego klubu i trenera reprezentacji Polski. Miasto Płock, właściciel SPR Wisła, wyraziło na to zgodę.
2 ZDJĘCIA
Trener Piotr Przybecki Fot. Tomasz Niesłuchowski
- Priorytetem dla Płocka jest klub, ale dla nas - miasta piłki ręcznej - równie ważne są sukcesy drużyny narodowej. W takich momentach potrzebne jest wsparcie i integracja, a nie podziały. Wierzę, że nasz trener wniesie w reprezentację siłę, zapał, nowego ducha i jakość oraz razem z drużyną zrealizuje postawione cele - podkreśla prezydent Andrzej Nowakowski.
Piotr Przybecki rozpocznie pracę z drużyną narodową w pierwszej połowie czerwca. Poprowadzi Biało-Czerwonych podczas turnieju towarzyskiego w Norwegii, a następnie w meczach z Serbią i Rumunią kończących kwalifikacje do mistrzostw Europy 2018.","Piotr Przybecki, trener Orlen Wisły Płock (fot. IREK CIESLAK)",
"http://wyborcza.pl/7,154903,21038132,osiem-cztery.html",Wojciech Kuczok: Osiem cztery. Emocje jak na kacu gigancie [FELIETON],"Taki tytuł nadał przed laty swojej debiutanckiej książce nastoletni Łemko, Mirek Nahacz, rocznik 1984, meteor polskiej literatury początku stulecia. W tej krótkiej, transowej powieści opisał żywiołową frazą imprezę niegrzecznych młodzianków, zakrapianą alkoholem i obficie faszerowaną halucynogenną roślinnością.","Krytyka łyknęła ten strumień zaburzonej świadomości jako objawienie samorodnego talentu, nieco wobec niego bezradna, albowiem analizować na chłodno to, co powstało w szale, jest sztuką ryzykowną. „Osiem cztery” - po takim melanżu dochodzi się do siebie tygodniami. 8:4 – nigdy w życiu nie słyszałem o takim wyniku.
Tego, co wyczyniali piłkarze Legii i Borussii w ubiegły wtorek, próżno szukać nawet w piłkarskich majakach miłośników psylocybiny
Objąć trzeźwym rozumem tej dwunastobramkowej pohulanki nie sposób, a jako że nie umiem pisać na bani, rozumu nie będę zanadto wytężał. Idąc tropem krytyków Nahacza, przyjrzę się temu zjawisku intuicyjnie. Jak na kacu gigancie, kiedy emocje mamy cokolwiek rozchwiane, po meczu dortmundzkim raz byłem skory do śmiechu, by chwilę później popadać w czarną rozpacz. Śmiać się chciało, bo jako żywo świadkowaliśmy piłkarskiemu slapstickowi – drużyny zamiast ze sobą walczyć, postanowiły obrzucać się tortami. Futbolowi eksperci krzywili się na widok tej zabawy, jakby w poważnym towarzystwie nie wypadało się cieszyć meczem tak rozwiązłym.",Liga Mistrzów. 8:4 w meczu Borussia - Legia. N/z. Shinji Kagawa i koledzy po kolejnej bramce dla Niemców (MARTIN MEISSNER/AP),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16884138,Kolezanka_Polska_jest_chora__Jak_zatem_zwrocic_ladowarke_.html",Koleżanka Polska jest chora. Jak zatem zwrócić ładowarkę?,"0
?Twój zysk nie może być zakończona, dopóki spełniają wymogi zwrotu? - to fragment mejla jaki otrzymałam z instrukcjami dotyczącymi zwrotu towaru w internetowym sklepie Asus. Od tygodnia usiłuję zrozumieć otrzymaną korespondencję i zwrócić towar","Przez pomyłkę zamówiłam nie taką jak trzeba ładowarkę do tabletu Asus. Do tej pory doświadczenia ze zwrotami w sklepach internetowych miałam dobre: jasne i szybkie instrukcje, a w razie czego - zwrot gotówki. Do tej pory.

Napisałam więc do ASUS Shop mejla z informacją o zwrocie produktu.

Odpowiedź była szybka. W ciągu 24 godz. miałam otrzymać instrukcje.

Nie otrzymałam. Napisałam więc po raz kolejny.

Tym razem przyszedł automatyczny mejl:

Zespół obsługi klienta utworzył zwrot dla Twojego zamówienia. Zostaniesz powiadomiony, gdy żądanie zostanie poddane ocenie.



Czyli, że co? Mam czekać na ocenę? No to czekałam, dwa dni. Ale nie było żadnego mejla o poddaniu mojego żądania ocenie. Wysyłam zatem kolejnego mejla z prośbą o instrukcje dotyczące zwrotu.

Nadchodzą wkrótce:



Niedawno złożone zeznanie za zamówienie od ASUS Shop. Należy przestrzegać poniższych instrukcji w celu zapewnienia szybkiego zwrotu. Proszę wydrukować plik PDF załączony. Twój zysk nie może być zakończona, dopóki spełniają wymogi zwrotu określone w załączonym pliku PDF! Twoje zapytanie powrót jest ważny przez 30 dni.



Do mejla nie był podłączony żaden PDF. Ale może mimo wszystko list zawiera informację, jak odesłać towar, tylko ja jej nie zrozumiałam? Na wszelki wypadek piszę mejla po angielsku i proszę, by w tym języku przesłać mi instrukcje.

Po dniu oczekiwania na odpowiedź jest kolejny mejl:



Przepraszam, jeśli nie zrozumieć odpowiedź, pani koleżanka Polska jest chora. Robi operatorin czeskie

Pani otrzymał automatycznego maila z pdf, które muszą być wydrukowane. (.....)

Pani otrzymał automatycznego maila z pdf?

Pani nie otrzymał. Pani pisał więc kolejnego mejla.

I wciąż czekał na odpowiedź.",Asus Transformer Prime (fot. Asus),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25142570,czestochowa-w-niedzielne-popoludnie-zabija-dzwony-we-wszystkich.html",Częstochowa. W niedzielne popołudnie zabiją dzwony we wszystkich kościołach archidiecezji,"W niedzielę, 1 września obchodzimy 80. rocznicę II wojny światowej. Kancelaria Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej zwróciła się z prośbą, by we wszystkich parafiach naszej Ojczyzny uczcić pamięć Ofiar poprzez uderzenie w kościelne dzwony.","W związku z tym apelem abp Wacław Depo, metropolita częstochowski zarządził, by 1 września o godzinie 14, przez trzy minuty uderzyć w dzwony wszystkich kościołów i kaplic na terenie archidiecezji częstochowskiej. Również Jasna Góra włączy się w uczczenie pamięci ofiar II wojny światowej, i tu również zabiją dzwony.  Metropolita prosi także, aby na zakończenie wszystkich mszy św. tego dnia odmówić modlitwę za Ojczyznę ks. Piotra Skargi oraz odśpiewać hymn „Boże, coś Polskę”. W modlitwie powszechnej należy uwzględnić poległych podczas II wojny światowej oraz prośbę o pokój na świecie. 
Natomiast miejskie uroczystości rozpoczęły się w niedzielę o godzinie 8.30 od symbolicznego zapalenia zniczy na mogiłach żołnierzy 7 Dywizji Piechoty Wojska Polskiego na cmentarzu Kule.
Godzinę później na placu Pamięci Narodowej rozpoczęły się główne uroczystości tegorocznych obchodów. Po modlitwie ekumenicznej odbędzie się apel pamięci i złożenie kwiatów pod pomnikiem Poległych w Obronie Ojczyzny.
Z kolei 4 września o godzinie 19, w 80. rocznicę Krwawego Poniedziałku, na placu Biegańskiego odbędzie się spektakl Teatru Wojciecha Kołsuta „Czas Mroku”.
4 września 1939 roku, w Częstochowie w tzw. Krwawy Poniedziałek, z rąk Niemców zginęło kilkaset osób – mężczyzn, kobiet i dzieci. Hitlerowcy dokonali egzekucji m.in. na placach przed katedrą i przed Ratuszem, czyli na obecnym placu Biegańskiego. Do mordów doszło również w oznaczonym flagą Czerwonego Krzyża Szpitalu Wojskowym. Ekshumowane ciała ofiar zostały pochowane na cmentarzu Kule.
Czytaj także:
Znalazły się zapiski z Krwawego Poniedziałku",Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. (UM Częstochowa),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22639346,gornik-leczna-zwolnil-trenera.html",Górnik Łęczna zwolnił trenera. Znamy następcę,Zarząd Górnika Łęczna zwolnił dziś trenera pierwszej druzyny Tomasza Kafarskiego.,"Kafarski został trenerem pierwszoligowego Górnika Łęczna 10 lipca tego roku, po spadku drużyny z ekstraklasy.
Górnik po 17 meczach zajmuje 17, przedostatnie miejsce w tabeli z dorobkiem zaledwie 17 punktów.
Zespół w samych końcówkach przegrał dwa ostatnie mecze, tydzień temu z Rakowem Częstochowa (1:3) i w niedzielę na własnym boisku z GKS Katowice (także 1:3). Drużyna nie potrafiła wygrać siedmiu meczów z rzędu.
W najbliższym meczu z Odrą Opole (niedziela, godz. 12) pierwszą drużynę poprowadzi dotychczasowy drugi trener Sławomir Nazaruk.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23561378,wojewoda-chce-usunac-pomnik-jozefa-dechnika-w-bilgoraju-nawet.html",Wojewoda chce usunąć pomnik Józefa Dechnika. W Biłgoraju nawet PiS ma wątpliwości,"Gdy Józef Dechnik zostawał sekretarzem partii, Biłgoraj liczył 12 tys. mieszkańców, kiedy odchodził - ponad 20 tys. Z biednego miasteczka przekształcił się w prężny ośrodek przemysłowy. Ludzie w latach 80. postawili Dechnikowi pomnik. Teraz, nakazem wojewody, ma on zostać usunięty. Przyczyną jest tzw. ustawa dekomunizacyjna.","Urodzony w 1910 roku Józef Dechnik był komunistą. W 1944 roku został członkiem Polskiej Partii Robotniczej, w latach 1956–1974 pełnił funkcję I sekretarza Komitetu Powiatowego Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej w Biłgoraju. Zasiadał w Komitecie Centralnym PZPR.
Walczył o stolicę województwa
Oprócz sprawowanych funkcji partyjnych był bardzo dobrym gospodarzem. Dzięki jego wpływom w stolicy miasto bardzo szybko się rozwijało. Powstawały nowe zakłady pracy, takie jak Włosiankarska Spółdzielnia Pracy, czy Zakłady Przemysłu Dziewiarskiego ""Mewa"". Za jego czasów przebudowano trakcję kolejową, powstawały szkoły, przedszkola, nowe osiedla mieszkaniowe. W latach 60. i 70. Biłgoraj był jednym z najszybciej rozwijających się miast w kraju. Przed reformą administracyjną kraju w 1975 r. Dechnik podjął starania, by Biłgoraj stał się siedzibą jednego z nowo utworzonych województw (ostatecznie stolicą województwa został Zamość).",Józef Dechnik odwiedza jeden z zakładów pracy w Biłgoraju. (Mat. udostępnione przez burmistrza Biłgoraja),"I przyszła władza, która nakazała usunąć wszystkie pomniki, gdyż nie są ich pomnikami. Nazajutrz władza kazała spalić wszystkie książki bo to nie są ich książki. Później władza zabroniła wszystkiego a tych co mają inne zdanie i myśli kazała aresztować. Gdy to zrobiła stwierdziła teraz możemy rzadzić-@@@-Przyszedł czas burzenia pomników ten los spotka i pomniki Kaczyńskich. Kto sieje wiatr zbiera burze!!!!-@@@-Przypuszczam, że znajdzie się w pięknym Biłgoraju jakiś porządny i rozsądny prywatny właściciel działki, który pozwoli przestawić na nią pomnik. Najprostsze rozwiązania są najlepsze.-@@@-Ja zadamm usuniecia wszystkich pomnikow Lecha Kaczynskiego, ktory podstepnie uzywajac klamstw (Jacka Kurskiego o dziadku z Wermahtu) i falszerstw wygral wybory na Prezydenta -sa dowody wlacznie ze sfalszowaniem wieku swojej malzonki!
Od poczatku prowdzil awanturnicza poliyke przynoszac panstwu polskiemy szkodliwy wizeunku.
Byl powszechnie krytykowany mial niska ocene w notowaniach i dopiero po smierci za sprawa brata Jaroslawa wyniesiony zostal do glori.
Przez jego bledna polityke -wsadzil do samolotu niezgodnie z procedura 95 osob-
zarzadzil podroz do Smolenska, ale zaspal i spoznil sie 30 min. sie na samolot, akurat te decydujace 30 minut ,kiedy mglanie pozwalala na ladowanie niestety samolot ladowal.
Nikt nie przezyl. Cien zaloby padl na 8 lat, w ktorych to latach Jaroslaw rozpetal ordynarna walke zniewazania spoleczenstwo, a radio torunskie prowadzilo kampanie religi smolenskiej. Dzis mamay gigantyczne megalomanie budowania pomnikow i jest ich okolo 500 .
KULT JEDNOSTKI PODOBNY DO mordercy Stalina juz sie dokola. Polska ma klopoty przez niszczenie demokracja za sprawa jaroslawa Kaczynskiego z partia PIS. Usunac nalezy wszystkie pomniki Lecha kacyznskiego,bo byl PERSONA NON GRATA poodbnie, jak jego brat blizniak !-@@@-dalej pisiory wychowajcie Nowego Czlowieka!-@@@-Historia niczego nie nauczyła pis-u. Ich też kiedyś wyburzą. Są przecież mistrzami w burzeniu, dzieleniu społeczeństwa, ale nie w budowaniu w jedności.-@@@-W ramach dekomunizacji usunąć z Sejmu Piotrowicza, Kryże itd. Wymienić trudno wszystkich bo za dużo ich tam.-@@@-Pomnik Dechnika w Biłgoraju zajmuje ważne w Biłgoraju miejsce. Miejsce na pomnik. A to znaczy, że lepszy pomnik można postawić w tym samym miejscu:)

A skoro nawet PIS już się chce postawić i nie do końca wie jak, to może oznaczać, że pies zaczyna machać ogonem."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,15345754,Jest_Karta_Rodzina_Plus__Ulgi_beda_dopiero_ustalone.html",Jest Karta Rodzina Plus. Ulgi będą dopiero ustalone,"0
Radni jednogłośnie przyjęli uchwałę o wprowadzeniu gminnego programu Karta Rodzina Plus. Rodziny, które wychowują troje i więcej dzieci, będą mogły korzystać z ulg. Jakich? Jeszcze nie wiadomo","- Po dzisiejszej sesji wystosujemy pismo do wszystkich jednostek w sprawie ulg. W ciągu 30 dni mają przysłać propozycje ulg. I te ulgi muszą się znaleźć w statutach, które zmienią radni - tłumaczyła wiceprezydent Anna Kwiecień. Dodała, że po przyjęciu uchwały miasto będzie mogło się zwrócić do podmiotów komercyjnych o przyłączenie do programu. A ci, którzy dadzą ulgi, będą wymieniani na stronie miasta, może będzie też konkurs dla firmy, która najlepiej realizuje program.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3608687.html",Samoobrona rządzi na dożynkach,"0
Prawo i Sprawiedliwość zrobiło błąd ignorując wieś - cieszyli się w niedzielę działacze partii Andrzeja Leppera. I to Samoobrona rządziła na słynnych w całej Polsce dożynkach w Spale","Dożynki w Spale mają przedwojenną tradycję. Prezydent Ignacy Mościcki, który w Spale miał pałac i wypoczywał w Puszczy Pilickiej wielokrotnie tu dziękował rolnikom za ich trud organizując dożynki prezydenckie. Jego tradycję kontynuował Aleksander Kwaśniewski, który rok w rok przez ostatnie pięć lat spotykał się w Spale w rolnikami z całej Polski.

Wszyscy spodziewali, że prezydent Lech Kaczyński będzie kontynuował tradycję poprzedników. Ale przed trzema tygodniami kancelaria prezydencka poinformowała, że Lech Kaczyński rezygnuje z patronatu nad dożynkami.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15578770,Radoslaw_Stepien_juz_oficjalnie_odchodzi_do_Warszawy.html",Radosław Stępień już oficjalnie odchodzi do Warszawy,"0
Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska potwierdziła dziś nasze informacje, że wiceprezydent Radosław Stępień rezygnuje ze stanowiska i odchodzi do pracy w banku w Warszawie","Radosław Stępień, był prezydentem od 2012 roku, wcześniej pracował w Ministerstwie Infrastruktury i odpowiadał za budowę autostrad. Gdy ""Wyborcza"" poinformowała, że zdecydował zamienić stanowisko w magistracie na posadę w centrali stołecznego banku, nikt nie chciał tego potwierdzić.

Dziś prezydent Hanna Zdanowska wreszcie oficjalnie poinformowała o zmianach, ale w tonie wielkiego sukcesu. - Łódź ma swojego człowieka w Warszawie - mówiła. - Była to dla mnie trudna decyzja, ale to jest zbyt istotne dla miasta, żeby tej szansy nie podjąć. Radosław Stępień zostaje pierwszym wiceprezesem Banku Gospodarstwa Krajowego i będzie odpowiedzialny za rozdział środków na rewitalizację. Ważne jest, żeby był naszym reprezentantem w Warszawie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3846645.html",Odszkodowanie za śmierć na stoku,"0
60 tys. zł odszkodowania rodzinie tragicznie zmarłego narciarza mają zapłacić dzierżawcy stoku na Telegrafie - zdecydował w piątek krakowski sąd apelacyjny.","Chodzi o wypadek z 4 lutego 2003 r. Zjeżdżającemu wtedy ze stoki 34-letniemu Zdzisławowi S. wypięła mu się narta. Zniosło go na lewą stronę, wprost na słup oświetleniowy, w który uderzył. Narciarz zmarł w szpitalu. Sprawą zajęła się prokuratura i sąd. Sprawa karna zakończyła się w pierwszej instancji wyrokami skazującymi dla dzierżawców stoku, których sąd uznał winnych nieumyślnej śmierci narciarza. Ci jednak się odwołali i sprawa jest ponownie rozpatrywana przed sądem pierwszej instancji.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25433265,protestuja-przed-sadem-nie-chcemy-umierac-w-upokorzeniu-i.html","Mundurowi protestują przed sądem: ""Nie chcemy umierać w upokorzeniu i gniewie""","Przed Sądem Okręgowym w Świdnicy protestują emeryci i renciści służb mundurowych. ""Nie chcemy umierać w upokorzeniu i gniewie"" - piszą w petycji złożonej w czwartek do prezesa sądu.","– 24 lata byłem w służbie – mówi Janusz Nowak, emerytowany żołnierz Wojsk Ochrony Pogranicza i pracownik Straży Granicznej. – Teraz dowiaduję się, że byłem katem i oprawcą. A ja tylko pracowałem jako kontroler w szczecińskim porcie. Katowałem paszporty i książki w szkole…
Protest przeciw skutkom ustawy PiS
Tak zwana ustawa dezubekizacyjna pozbawiła go 60 proc. dochodów. Emerytowani pracownicy służb mundurowych apelują do sędziów, by pochylili się nad ich sprawami.
– Protestujemy przeciwko tej ustawie – mówią przedstawiciele Federacji Stowarzyszeń Służb Mundurowych, którzy przyszli w czwartek przed Sąd Okręgowy w Świdnicy.",Protest emerytów i rencistów służb mundurowych przed sądem w Świdnicy (Fot. Agnieszka Dobkiewicz),"A pis-owcy nadal wmawiają suwerenowi ,ze jeszcze nie przejeli sądów. .. Sądu Pracy w Warszawie. W 2018 r. złożył on do Trybunału Konstytucyjnego zapytanie w sprawie zgodności ustawy z prawem...Wtedy już było wiadomym. że towarzyskie odkrycie Przyłębska dużo mówi na spotkaniach towarzyskich z Kaczyńskim, po rosole, ale przy ciastkach.-@@@-A niby TK nie wykonuje swoich obowiązków. Kiedy wyrok, towarzysko Wolfgangowa?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,21628708,zamach-w-dortmundzie-niemcy-aresztowali-osobe-podejrzana-o.html",Zamach w Dortmundzie. Niemcy aresztowali osobę podejrzaną o dokonanie ataku na piłkarzy,- Wytypowaliśmy dwóch podejrzanych o dokonanie zamachu na piłkarzy Borussii Dortmund przed meczem Ligi Mistrzów z AS Monaco. Jeden jest już aresztowany - poinformowała niemiecka prokuratura.,"Prokurator Frauke Koehle przekazała informację o tym, że dość szybko udało się Niemcom wytypować podejrzanych o dokonanie tego ataku na autokar przewożący piłkarzy Borussii Dortmund z hotelu na stadion. – To dwie osoby ze środowisk muzułmańskich. Przeszukaliśmy ich już mieszkania, jedna została aresztowana – powiedziała.
Do aresztowania doszło niecałą dobę po ataku, który miał miejsce we wtorek wieczorem. O godz. 20.45 miał się rozpocząć mecz Ligi Mistrzów między Borussią Dortmund a AS Monaco. Zespół BVB opuścił hotel, w którym spotyka się zawsze przed meczami, i pojechał na stadion stałą trasą. Na niej umieszczone zostały ładunki wybuchowe, które eksplodowały.",Zamach w Dortmundzie (Martin Meissner (AP Photo/Martin Meissner)),"Takie są skutki wpuszczania muzułów do Europy. To bydło ma nawet mieszkania, które trzeba przeszukać. Ciekawe, czy za te mieszkania płaci socjal i jeszcze daje bydłu pieniądze na życie. Ot, "" ubogacające"" multikulti.-@@@-przeciez od poczatku bylo wiadomo kto to bedzie. Taka rzeczywistosc i nie ma co jej zaklinac-@@@-""To dwie osoby ze środowisk muzułmańskich"" Porzućcie nadzieję, małpki! Te małpki mam na myśli, co to ""nie widzą, nie słyszą i nie mówią"". Żeby im się ideologia nie zawaliła."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,23061707,czestochowa-radni-zarezerwowali-pieniadze-na-tramwaj-na-parkitke.html",Częstochowa. Radni zarezerwowali pieniądze na tramwaj na Parkitkę,Nowa linia tramwajowa w Częstochowie coraz bliżej. Na ostatniej sesji radni zapisali środki na wkład własny. Reszta pieniędzy ma pochodzić z funduszy europejskich.,"Linia przez zachodnią część Tysiąclecia na Parkitkę ma być – obok przebudowy DK1 i wylotów na Tarnowskie Góry (już na ukończeniu) oraz Opole – jedną z najważniejszych inwestycji prowadzonych dzięki funduszom europejskim na lata 2014-2020. Choć długo nie było jasne, czy licząca 2,5 km trasa powstanie. Prezydent Krzysztof Matyjaszczyk i SLD długo wzbraniały się przed jasną deklaracją w tej sprawie. Jednak będąca w koalicji PO była zdeterminowana: radni zbierali podpisy pod petycją do prezydenta; autografy złożyło ponad 6 tys. częstochowian.
Wreszcie prezydent powołał specjalny zespół zajmujący się inwestycją, na czele którego stanął wiceprezydent Andrzej Szewiński. Zespół nadrabia zaległości, bo przez ostatnie lata w sprawie linii tramwajowej na Parkitkę zrobiono niewiele. Obecnie powstaje koncepcja trasy, wiadomo, że będzie prowadzić ulicami Dekabrystów, Okulickiego i Nowobialską, do szpitala. Na konkrety trzeba jeszcze zaczekać: prezentacja programu funkcjonalno-użytkowego ma się odbyć w najbliższych tygodniach, być może w marcu.
Częstochowa zabezpieczyła wkład własny
Nowa linia to duże wyzwanie finansowe i bez wsparcia unijnego trudno byłoby o niej myśleć. Miasto musi też posiadać wkład własny, dlatego na ostatniej sesji radni PO zaproponowali zapisanie w tegorocznym budżecie 5 mln zł, a do wieloletniej prognozy finansowej 15 mln zł na 2019 r., co w sumie daje wkład własny na poziomie 20 mln zł.
– Jesteśmy usatysfakcjonowani, że zapisane na nasz wniosek środki finansowe wraz z trwającymi równolegle pracami zespołu przybliżają rozpoczęcie budowy tramwaju na Parkitkę – skomentował Szewiński.
Kiedy powstanie już program funkcjonalno-użytkowy, miasto będzie mogło zacząć starania o eurofundusze. Z tzw. puli tramwajowej, z której Częstochowa dostała już 144 mln zł na 10 wagonów i remont istniejącej trasy, zostało niewiele. Jednak sprawa pozostaje otwarta, bo władze województwa nie wykluczają zwiększenia środków tramwajowych. – Przyglądamy się wykorzystaniu eurofunduszy. Widzimy, gdzie jest zapotrzebowanie, a gdzie jest go mniej. Jeżeli pieniądze nie zostaną wykorzystane w innych obszarach, chętnie przekażemy je na komunikację publiczną – mówił w październiku marszałek Wojciech Saługa.
W województwie śląskim słabo wykorzystywane są środki na inwestycje kolejowe i wiele wskazuje, że to właśnie stamtąd zostaną przesunięte dodatkowe pieniądze.
Inne miasta budują
Budowy nowych tras z funduszy unijnych 2014-20 założyły wszystkie „tramwajowe” ośrodki w kraju, łącznie z mniejszymi od Częstochowy: Gorzowem, Olsztynem, Toruniem i Elblągiem (który już zakończył taką inwestycję). W województwie śląskim nowe linie powstaną w Katowicach – dwa odcinki, i Sosnowcu.",PIOTR PYRKOSZ,"A czy ktoś się zapytał mieszkańców czy chcą tramwaju na swym osiedlu czy też wolą tak jak jest obecnie pewnej komunikacji autobusowej? Już wybudowano na Wrzosowiaku i Błesznie tramwaj co wozi zasadniczo powietrze i zupełnie tam zbędny.-@@@-To jest ostatnia szansa na zdobycie wielkich pieniędzy na tramwaje. Za chwilę będzie z późno.

Cieszę się, że wreszcie Częstochowa zbuduje nową linię tramwajową, linia na Błeszno świetnie się sprawdziła.-@@@-Trafnie napisał/a/""xyz_xyz1""czy jest to uzasadnione? Świecenie szpitalem jest tylko sloganem. Niech red H. i radni podjadą sobie po godzinie 15 i zobaczą że autobusy spod szptala wożą powietrze.
Mentor red. Michała red. Tomasz kiedyś zaproponował przedłużenie linii ul, Fieldorfa do Sosabowskiego i pętle naprzeciw szkoły 50 i to jest jedyna logiczna koncepcja.

Jeśli powstanie nowa odnoga,NIE linia,to połowa kursów będzie będzie skierowana na Parkitkę .
Gratuluję więc mieszkańcom części Tysiąclecia i całej Północy bo STRACĄ POŁOWĘ tramwajów czyli w niedzielę tramwaj co 20 minut,super. Pamiętajcie o tym przy urnach wyborczych!-@@@-A dlaczego nie ma planow przedluzenia o chocby 2 przystanki obecnej linii tramwajowej na os. Polnoc? O takie rozwiazanie prosi sie juz od 30 lat! Przeciez druga czesc al. Wyzwolenia od lat jest wlasciwie gotowa pod przeprowadzenie srodkiem tramwaju. Wystarczyloby wybudowac wiadukt nad Fieldorfa-Nila, puscic linie przez druga czesc al. Wyzwolenia, ze skretem i petla np. przy ul. Kukuczki - tam gdzie dzis ma petle autobus 24. Mysle, ze bardzo wielu mieszkancom tej czesci Polnocy ulatwiloby to codziennosc."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25305287,wybory-parlamentarne-2019-sztab-wyborczy-pis-zebral-sie-w-centrum.html","Wybory parlamentarne 2019. Sztab wyborczy PiS zebrał się w Centrum Edukacji [FOTO, WIDEO]",Obejrzyjcie zdjęcia z niedzielnego wieczoru wyborczego.,"Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
Tu obejrzycie całą fotogalerię
W sztabie PiS rozległy się brawa po ogłoszeniu wyników.",Wybory parlamentarne 2019. Politycy i sympatycy PiS spotkali się w Centrum Edukacji (Fot. Tomasz Niesluchowski / AG),
